 Eine Rede des Madrider Außenministers in Genf. Genf, 25. September. Nach Eden, dessen Rede mit Bei fall aufgenommen wurde, sprach am Freitag in der Völker bundsversammlung der Außenminister der Madrider Regie rung del Vayo. Er behauptete zunächst, daß kein Land, so entgegengesetzt sein politisches Regime dem der Madrider Regierung auch sein möge, von dem Spanien, das er ver trete, eine Einmischung in seine inneren Angelegenheiten zu befürchten habe. Das gelte besonders von den unmittel baren Nachbarn Spaniens. Sodann behandelte Vayo die Frage der kollektiven Sicherheit. Die Ereignisse der letzten Zeit bewiesen die Mißerfolge der Organisierung der kollektiven Sicherheit. Anschließend ging der Redner auf die Politik der Nichteinmischung ein. Er erkenne das edle und groß- Zügige Ziel der Nichteinmischungsinitiative an, müsse aber ihre verhängnisvollen Ergebnisse feststellen. Die Nicht einmischung ssor m e l sei eine juristische Un geheuerlichkeit, „da sie die rechtmäßige Regierung auf eine Stufe mit den Rebellen stelle." Vayo trat dann dafür ein, daß vor allem die Handel sverträge ganz abgesehen von der inneren Lage eines Landes ihre normale rechtliche Geltung behielten. So wie die Nichteinmischung gegenwärtig behandelt werde, sei sie tatsächlich eine Blockade der spanischen Regierung und dies, obwohl das geltende sogenannte Nichteinmischungsabkom men hinsichtlich der „Aufständischen" nicht wirksam funktio niere. Er behauptete, daß die „Aufständischen" über ein ungeheures Kriegsmaterial verfügten, das sie bei ihrer Er-. Hebung noch nicht gehabt hätten.