 Warschau: „Sieg Codreanus über sein Grab hinaus". Warschau, 3. Dezember. Die merkwüdigen Umstände, unter denen Codreanu und seine Gefährten ums Leben, gekommen sind, beschäftigen die polnische Presse auch weiter sehr stark. In Meldungen aus Bukarest wird darauf hin gewiesen, wie st a r k die S y m p a t h i e n der Bevölke rung für die Eiserne Garde weiterhin sind, ja, daß sie so gar an Kraft gewonnen haben^ Die Gendarmerie gehe, so schreibt das ABC, gegen alle Anhänger der Eisernen Garde erbarmungslos vor und habe in den letzten beiden Tagen über 18 000 Personen verhaftet. Der Maly Dziennik schreibt, die Quellen der Codreanu- Bewegung seien ein Protest gegen die Verjudung Rumäniens und gegen die sich hieraus ergebende mo ralische Zersetzung der Nation. Sie seien gesund, Wohl be gründet und edel. Noch wisse man nicht, welchen Widerhall der Mordan Codreanu und seinen Mitgefangenen im rumänischen Volk ausgelöst hat. Die Nachrichten hierüber seien widerspruchsvoll. Aber Tatsachen, wie die Entlassung des ehemaligen Kriegsministers Antonescu oder das rücksichtslose Vorgehen der Gendarmerie, zeigten, daß der Eindruck der Er - schießung Codreanus sehr stark ist) und daß es verfrüht wäre, den weiteren Verlauf der Ereignisse voraus zusagen. Eines jedoch unterliege keinem Zweifel: wenn die Re gierung des Patriarchen Miron nicht wünsche, daß die Namen der Erschossenen zur Parole für die gesamte junge vaterländisch eingestellte Bevölkerung des Landes würden, dann müsse sie eine gegen die Juden gerichtete Politik führen und zwar erheblich entschiedener als bis her. Das aber sei der Sieg Codreanus über sei n Grab hinaus. Das Programm der Befreiung Rumä niens von den Juden werde so oder anders in vollem Um fange verwirklicht werden müssen. Sehr aufschlußreich sind die Ausführungen der War schauerJudenpresse zum Tode Codreanus. Sie sind die einzigen in Polen erscheinenden Presseorgane, die die Beseitigung Codreanus begrüßen, da sie sich der Hoffnung hingeben, daß dies der Eisernen Garde den Todesstoß ge geben habe.