 Ein plumper englischer Schwindel. Belgrad, 9. Dezember. Als echt englischer Schwindel hat sich eine Nachricht erwiesen, die vor einiger Zeit in dunklen Absichten in die Presse lanciert würbe. Vor unge fähr drei Wochen hatten mehrere Agramer Blätter in größ ter Aufmachung 'berichtet, daß die Firma „Savojan Strip ping Import and Export Company" einen Vertrag über die monatliche Lieferung von Fleisch und Fettwaren in Höhe von 17,5 Millionen Dinar an England abgeschlossen hätte. Diese Meldung hatte den Zweck, einen besonderen Be weis für die Kaufkraft Englands zu geben. Doch bald tauchten Zweifel an der Richtigkeit dieses „Vertrages" auf, da darin weder über die Verfrachtungsweise noch über die Bezahlungsart irgendwelche Vereinbarungen enthalten waren. Trotzdem benutzten die englischen Agenten diese angebliche Abmachung, um Beunruhigung in die jugosla wischen Ausfuhrpreise zu tragen. Nachdem sich aber nun der ganze Schwindel als plumpes Manöver erwiesen hat, rückt die englische Gesandtschaft schnell davon ab, indem sie den Zeitungen mitteilt, daß die oben genannte Firma nicht für Rechnung der britischen Re gierung arbeite. In jugoslawischen Wirtschaftskreisen glaubt man aber nicht so recht an das plötzliche Preisgeben dieser Firma, son dern ist überzeugt, daß diese ihre Schwindeleien mit Wissen und Billigung, wenn nicht im Auftrage der amtlichen eng lischen Stellen durchgeführt hat.