 Memeldeutscher Postbeamter fristlos entlassen. Memel, 21. Dezember. Wie bekannt wird, wurde der Postbeamte Johann Petruttis am 3. Dezember von dem Vorsteher seines Dienstbezirks in Prökuls nach Memel zum Postdirektor Au k s t u o l i s-beordert. Der Memeler litauische Postdirektor eröffnete Petruttis, daß er mit sofor tiger Wirkung entlassen sei, da er sein e Ki nd e r aus der litauischen Schule herausgezogen und in eine memel ländische Schule übergeleitet habe. Außerdem habe er angeblich die memeldeutsche Zeitung, das „Memeler Dampfboot", vertreten, worin eine deutsche Propaganda zu * erblicken sei. Allerdings wurde Petruttis gleichzeitig in Aussicht ge stellt, daß er, wenn er seine Kinder wieder in die litauische Privatschule schicken würde, im Dienst verbleiben könne.