 Devisenschmuggler festgenommen. Mailand, 11. Oktober. Die italienische Polizei, die in letzter Zeit sehr scharf gegen Devisen schmuggler vorgeht, konnte an der italienisch-französischen Grenze bei Modane wieder einen guten Fang machen. Man hatte bemerkt, daß ein Ingenieur aus Turin auffallend oft die Grenze überschritt. Deshalb unterzog die Polizei bei einer seiner üblichen Fahrten sein Gepäck einer genaueren Untersuchung, wobei Wertpapier- Kupons im Betrage von einer Million Lire zum Vorschein kamen. Mit dem Reisenden wurden auch noch andere der Valutenschiebung verdächtige Personen verhaftet.