 Das Tagesprogramm am 1. August 1936. 7.35 Uhr Großes Wecken durch die Wehrmacht. Marschweg: Rathenower Straße, Alt- Moabit, Moltkestraße, Königsplatz, Sieges allee. Brandenburger Tor (Eintreffen 8 Uhr) Unter den Linden, Schloßbrücke, Lustgarten und zurück auf dem gleichen Wege. 9.15 Uhr Abfahrt der Mitglieder des Internationalen Olympia-Komitees und des Organisations komitees vom Hotel Adlon zum Dom und zur Hedwigskathedrale. 10—10.45 Uhr Gottesdienst. 9.30 Uhr Eintreffen von 1000 Angehörigen des Inter nationalen Sportstudentenlagers und von 780 Angehörigen des Internationalen Jügendlagers auf dem Lehrter Bahnhof. Fahrt vom Lehrter Bahnhof zur Straße Unter den Linden. > ' 10.45 Uhr Ein Ehrenbataillon der Wehrmacht, bestehend aus 2 Kompanien des Heeres und je einer Kompanie der Luftwaffe und der Kriegs l marine, tritt vor dem Ehrenmal an. Marsch weg wie beim Großen Wecken. 11 Uhr Die Mitglieder des lOC und OK, die in zwischen am Zeughaus eingetroffen sind, marschieren mit dem Kommandanten von Berlin unter Führung des Grafen Baillet- Latour die Front des Ehrenbataillons ab. Graf Baillet-Latour und Mitglieder des lOC und des OK legen am Ehrenmal Kränze nieder. Vorbeimarsch des Ehren bataillons am Ehrenmal, i 11.30 Uhr Die Mitglieder des lOC und des OK be geben sich durch das Spalier zu Fuß zum Empfang im Alten Museum. Dort Be grüßung durch den Preußischen Minister präsidenten Generaloberst Göring. 12 Uhr Aufmarsch von 28 600 Mitgliedern der Hitler-Jugend, des Deutschen Jungvolks und des Bundes Deutscher Mädel zur Jugend kundgebung im Lustgarten. 12.15 Uhr Nach Beendigung des Fahneneinmarsches grüßt der Reichsjugendführer Baidur von Schirach im Namen der deutschen Jugend die Jugend der Welt. Nach ihm sprechen Reichssportfllhrer von Tschammer und Osten und Reichsminister Ruft. Darauf nimmt Reichsminister Dr. Goebbels das Wort. 12.50 Uhr Eintreffen des Olympischen Feuers im Lustgarten. Das Olympische Feuer nimmt den Weg über die Berliner Straße in Marienfelde, die Dorfstraße in Mariendorf, die Berliner Straße in Tempelhof, Belle- Alliancestraße, Belle-Alliance-Platz, Wil helmstraße, Unter den Linden, Lustgarten. Entfachung des Olympischen Feuers auf dem Altar vor dem Alten Museum und dem Altar vor der Fahnenwand mit den Fahnen aller an den Olympischen Spielen beteiligten Nationen. Die Hitler-Jugend hütet das Feuer bis um 16 Uhr. 13 Uhr Nach Beendigung der Jugendfeier im Lust garten fahren die Mitglieder des lOC und des OK über die südliche Fahrbahn der Straße Unter den Linden und die Wilhelmstraße zu Reichskanzlei, wo der Empfang beim Führer stattfindet. 15 Uhr Fahrt des lOC und des OK von der Wil helmstraße über die Straße Unter den Linden, Brandenburger Tor, Charlotten burger Chaussee, Bismarckstraße, Kaiser damm, Adolf - Hitler - Platz- Heerstraße, Reichssportfeld-Straße zum Coubertin-Platz bezw. über die Glockenturmstraße zum Glockenturm-Platz. Etwa 15.15 Uhr Abfahrt des Reichs kriegsministers General-Feldmarschall von Blomberg, der begleitet ist von den Oberbefehlshabern der drei Wehrmachtteile über die Triumphstraße zum Glockenturm. Anschließend Abfahrt des Führers von der Reichskanzlei auf dem gleichen Wege / zum Glockenturm. 16 Uhr Das Olympische Feuer wird vom Lust garten bis zum Adolf-Hitler-Platz und über die Reichsstraße, die Olympia-Straße, den />> Olympia-Platz ins Stadion gebracht. Der Führer betritt mit den Mitgliedern des lOC und des OK das Stadion. Beginn der Eröffnungsfeier im Stadion. Programm: Deutschland-- und Horst-Wessel-Lied. „Olympia-Fanfaren" von Herbert Windt. Auf das Kommando: „Heiß Flagge!" wer den von der Abteilung der Kriegsmarine unter dem Geläut der Olympia-Glocke auf sämtlichen Masten des Stadions die Flag gen der an den Olympischen Spielen betei ligten Nationen gehißt. Die Mannschaften marschieren ein, Griechenland an erster, Deutschland an letzter Stelle. Baron Coubertin spricht. Ansprache des Präsidenten des Organisa tionskomitees Exzellenz Lewald. Der Führer eröffnet die XI. Olympischen Spiele Berlin 1936. Die Olympia-Flagge wird gehißt. Eine Abteilung Artillerie schießt Salut. Zur gleichen Minute werden 36060 Brief tauben aufgelassen. „Olympia-Fanfaren" von Paul Winter. „Olympische Hymne" von Richard Strauß. Lauf des Fackelläusers durch das Stadion, Entzünden des Olympischen Feuers. Dem Führer wird vom Marathonsieger von 1896, Louis, der Oelzweig von Olympia überreicht. Der Vertreter der deutschen Mannschaft, Jsmayr, leistet den Olympischen Eid. „Hallelujah" von Händel. Ausmarsch der Teilnehmer. Abfahrt des Führers.