 Reform der belgischen Katholischen Partei. Z Brüssel, 12. Oktober» Die Katholische Partei hielt am Sonntag in Brüssel eine Generalversammlung ab, in der die Reform der Partei nach föderativen Gesichtspunkten be schlossen wurde. Künftig wird es nicht mehr eine einheit liche katholische Aktion geben, sondern zwei weit gehend selbständige katholische Parteien und zwar eine katholische Partei in Flandern und eine katho lische Partei in Brüssel und der Wallonei. Bei zehn Stimmenthaltungen wurde die Bildung eines Direktoriums von 14 Mitgliedern gebilligt, das sich Zur Hälfte aus Wallonen und Brüsselern, und zur Hälfte aus Flamen zusammensetzt, und das die Reorganisation der Par tei durchführen und die Zusammenarbeit der beiden Partei gruppen auf Grund bestimmter gemeinsamer Programm punkte sichern soll. Zum Präsidenten der flämischen Partei gruppe, die den Namen Katholische Flämische Volkspartei führen wird, wurde Senator Verbist, zum Präsidenten der französischsprechenden Parteigruppe, deren Bezeichnung noch nicht feststeht, der katholische Politiker Hoyois ge wählt. Ein Redner aus Flandern betonte, niemals würden die Flamen von ihrem unumstößlichen Entschluß, zwei un abhängige Parteigruppen zu bilden, abgehen. Staatsmini ster Cauwelaert schloß sich diesen Aeußerungen an und unterstrich gleichfalls, daß die Bildung einer eigenen Katholischen Partei in Flandern bereits eine vollzogene Tat sache sei, an der nichts mehr geändert werden könne. Bei aller Gegensätzlichkeit betonten jedoch Flamen und Wallonen, daß die beiden Parteien sich in ihrer Arbeit von den Lehren des Mechelner Katholikenkongresses, der im Sep tember unter dem Vorsitz des belgischen Kardinal-Erzbischofs getagt habe, leiten lassen müßten. Die Teilung der bisherigen Katholischen Union in eine flämische und eine wallonische Partei ist ein Ereignis von großer politischer Bedeutung. Die Katholische Union hat von 1884 bis 1912 allein und von da bis heute mit abwech selnder Unterstützung der Liberalen und der Sozialisten im belgischen Staat regiert. Sie war die Verkörperung der zentralistischen Staatsidee, die in Belgien seit der Revolu tion von 1830 herrschte, der aber gerade in jüngster Zeit durch die immer stärker werdenden, von den Flamen aus gehenden föderativen und separatistischen Bestrebungen schwerer Abbruch getan worden ist. Der Föderativgedanke ist die Plattform, auf der sich die nationalen Oppositions parteien der Rexisten und der flämischen Nationalisten zum Kampfe gegen das herrschende System und zur Bekämpfung des Marxismus zusammengeschlossen haben.