 Pressestimmen zum englischen Kompromißplan. Paris, 15. Juli. Auch die Pariser Abendpresse befaßt sich am Donnerstag in ihren außenpolitischen Betrachtungen mit den englischen Kompromißvorschlägen. Die Information betont, daß es sich weniger um einen Kompromiß, als um das Angebot eines unparteiischen Schiedsspruches handele. Schon würden Kritiker gegen den Plan laut, die sicherlich bis zur nächsten Zusammenkunft des Londoner Ausschusses zunehmen würden. Aber der Presse tumult, die Agitation der Parteien und das Spiel der ten denziösen und feindlichen Auslegungen würden ohne Zwei fel dem Appell des gesunden Menschenverstandes nicht Wi derstand leisten können. Das Journal des Debats lobt angesichts der Schwierig keiten, die der Verwirklichung des englischen Planes ent gegenständen, den Eifer, mit der sich die Londoner Regie rung dieser Aufgabe unterzogen habe. Der neue Plan sei eine Zusammenfassung aller vorgebrachten Vorschläge, d. h. er werde sicherlich gleichmäßige Kritik und Zustimmung fin den. Trotz aller Schwierigkeiten sei aber die Hauptsache, daß man überhaupt fortfahre, zu beraten. Der Temps stellt ebenfalls fest, daß die Aufgabe der englischen Regierung, einen Kompromißvorschlag auszuar beiten, heikel und undankbar gewesen sei. Das von Außenminister Eden im Namen der englischen Regierung empfohlene System sei ein Ziemlich, komplizierter Mechanis mus. Das Blatt zählt dann die Reihenfolge der einzelnen Etappen auf, die zurückgelegt werden müßten, um den Kompromißplan vollständig durchzuführen, und stellt fest, daß erst dann, wenn alle Maßnahmen, die für die Rückbe rufung der ausländischen Freiwilligen in einer tatsächlichen befriedigenden Weise durchgeführt und wenn wesentliche Fortschritte auf diesem Sondergebiet gemacht worden seien, schließlich die Zuerkennung der Rechte Kriegführender an beide Parteien erfolgen könne. Der Temps gibt hiermit, offensichtlich inspiriert, einen Hinweis auf die Haltung Frankreichs zu dem englischen Kompromißplan, den das Blatt im übrigen „zumindest als eine Grundlage für eine nützliche Aussprache" bezeichnet, wenn „gewisse Punkte endgültig geklärt" sein würden. Brüssel, 15. Juli. Die Kommentare, die bis jetzt in der belgischen Presse zu dem englischen Kompromißplan erschie nen sind, geben noch kein abschließendes Bild über den Ein druck, den diese Vorschläge in der öffentlichen Meinug Bel giens hervorgerufen haben. Die Nation Beige meint, daß die Vorschläge Gegenstand längerer Verhandlungen sein würden. Es werde dadurch Zeit gewonnen, gleichzeitig aber auch Gelegenheit zu neuen Mißverständnissen geschaffen. Das Vingtieme Siecle wendet sich dagegen, daß in dem englischen Plan die Gewährung der Rechte Kriegführender an die beiden Parteien von Bedingungen abhängig gemacht werde, da die völkerrechtlichen Voraussetzungen hierfür fest stünden. Das Blatt meint weiter, daß sich in dem eng lischen Plan, wenn auch unausgesprochen, das Anerkenntnis finde, daß die deutsch-italienischen Vorschläge der Berechti gung nicht entbehrten. Der Peuple, das Organ der belgischen Sozialdemokrati schen Partei, veröffentlicht einen Leitartikel aus der Feder seines aus Galizien eingewanderten jüdischen Außenpoli tikers, lexas , der journalistischer Wortführer der 11. In ternationale in Belgien ist und der natürlich auf Grund der bekannten Beschlüsse der 11. Internationale in der Spanien politik zu einer restlosen Verurteilung des englischen Pla nes kommt. Rom, 15. Juli. Die Aufnahme, die die englischen Vor schläge in der französischen Hauptstadt gefunden haben, wird von den Korrespondenten der römischen Abendblätter unter Überschriften wie „Entschieden feindselige Haltung in Paris Moskau versucht Frankreich gegen England aufzuhetzen Paris ist unzufrieden" hervorgehoben. Der Pariser Korrespondent des Lavoro Fascista erklärt, daß der Kompromißplan durch die Haltung des sozialdemo kratischen Kongresses in Marseille der erneut den Beweis erbracht habe, daß Frankreich seine Befehle aus Moskau er halte und deshalb nicht imstande sei, an einer internatio nalen Befriedungsaktion mitzuwirken bereits gefährdet erscheine, und weist darauf hin, daß der englische Plan gegenüber dem italienisch-deutschen Vorschlag große Lücken aufweise. Demgegenüber wird in einer Londoner Meldung der Agencia Stefani festgestellt, daß der englische Plan, obwohl noch verschiedene Punkte einer gründlichen Erörterung be dürften, doch in seinen wesentlichen Einzelheiten den alten englisch-französischen Plan vollkommen fallen lasse. Dagegen sehe der neue Plan den Verzicht auf die Schiffspatrouillen, die Ausdehnung der Nichteinmischungsverpflichtungen auf die außereuropäischen Länder und die Zuerkennung der Rechte Kriegführender vor, enthalte also einige Merkmale des italienisch-deutschen Vorschlages vom 2. Juli.