 Stetiger Anstieg der Rundfunkteilnehmerzahlen. Berlin, 7. Mai. Tie Deutsche Reichspost errechnete am 1. Mai 9 622 925 Rundfunkteilnehmer. Das ent spricht einem Zugang von 48 134 im April. Dieses Ergebnis ist bezeichnend für die Entwicklung des letzten Jahres. Bisher machten sich am 1. Mai bereits die üblichen Saisonrückgänge in oft erheblichem Umfange be merkbar. So zählte man im Vorjahre zur gleichen Zeit einen Hörerrückgang von 41 969. Demgegenüber ist dieses Jähr ein Mehr von 99 999 Rundfunkteilnehmern zu verzeichnen. Man muß bis zum Jahre 1931 zurückgehen, um ein gleich günstiges Ergebnis zu finden. Damals betrug der April-Zugang 48 545, wobei jedoch zu berücksichtigen ist, baß die Rundfunkdichte 1931 um ein Wesentliches nie driger lag. Die glänzende Entwicklung der Hörerzahlen ist ein Be weis dafür, wie sehr der deutsche Rundfunk heute das poli tische, kulturelle und völkische Leben der nationalsozialistischen Volksgemeinschaft repräsentiert.