 Annäherung Brasiliens an die Vereinigten Staaten. Rio de Janeiro, 28. Oktober. Gelegentlich eines Essens an Bord des amerikanischen Dampfers „Brasil", das zu Ehren des brasilianischen Präsidenten gegeben wurde, hielt Außenminister Aranha eine für die starke Annäherung Brasiliens an die Vereinigten Staaten bedeutsame Rede. Er kündigte den Abschluß von Abmachungen mit den Vereinigten Staaten an, die für die Beförderung von Waren im Handel Zwischen beiden Ländern den nord amerikanischen und den brasilianischen Reedereien das Frachtmonopol vorbehalten. Es ist anzunehmen, daß diese Abmachung im Rahmen eines brasilianisch-nordamerikani schen Schiffahrtsvertrages erfolgen wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bernn. 