 Um den Regierungsemtritt der Slowakischen Volkspartei. Prag, 28. Februar. Die Montagsblätter bringen eine Unterredung mit Hlinka, der folgendes erklärte: „Meine Konferenz mit dem Ministerpräsidenten Dr. Hodscha am Freitag, die die Frage des Regierungseintritts der Slowakischen Volkspartei zum Gegenstand hatte, hat noch kein praktisches Ergebnis gehabt. Ich habe den Ministerpräsidenten darüber unterrichtet, daß die Partei bereit se.i, in die Regierung einzutreten, wenn der Slowakei die Autonomie im Sinne des Pitts burger Vertrages gewährt wird, d. h. die Aner kennung slowakischen Nation als eines ethnisch selbstän digen und souveränen Volkes durch Ausnahme und Einver leibung des Pittsburger Vertrages in die Verfassung der Tschechoslowakischen Republik. Der Ministerpräsident soll uns nun mitteilen, ob dieser Wunsch erfüllt werden wird. Erfolgt das, so wird die Slowakische Volkspartei sofort Regierungspartei."