 Rumänien läßt sich nicht aus der Ruhe bringen. Bukarest, 14. April. Zu den Garantieerklärungen Chamberlains und Daladiers veröffentlicht der Timpul, das Blatt des Außenministers Gafencu, einen Leitaufsatz, der zweifellos als Ausdruck der amtlichen Stellungnahme angesehen werden kann. Darin heißt es: „Da in diesen Erklärungen auch von Rumänien ge sprachen wird, müssen wir sagen, daß Rumänien recht- Zeitig seinen Willen gezeigt hat, seiine Unabhängigkeit und seine Grenzen Zu verteidigen. Es hat weiter gezeigt, daß es mit aller Entschiedenheit eine Politik des Friedens und der guten Verständigung mit allen Mächten anstrebt. „Es bemüht sich deshalb, seine natürlichen und ver trauensvollen wirtschaftlichen Beziehungen zu Ländern, mit denen es durch bedeutende, sich ergänzende Interessen ver bunden ist, auszubauen. Die Entwicklung dieser wirtschaft lichen Beziehungen, die Rumänien anstrebt und mit voll kommener Loyalität erfüllen wird, hängt von der Beständig keit der allgemeinen Lage ab: von einem sicheren und dauer haften Frieden. Jede mögliche Sicherung des Friedens ent spricht den Interessen Rumäniens und seines Volkes." Die von Chamberlain und Daladier abgegebenen Garan tieerklärungen, „die spontan und aus eigener Initiative ab gegeben wurden", seien sehr freundlich, und man danke sehr dafür.