 Jeder Betrieb und alle Werktätigen beteiligen sich! München, 3. Mai. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat zum L e i st u n g s k a m P f der deutschen Betriebe und zum Reich sberufswettkampf aller Schaffenden folgenden Aufruf erlassen: „Schaffende des deutschen Volkes! „Betriebsführer und Betriebsgefolgschaften! „Der Führer hat den dritten Leistungskampf der deutschen Betriebe eröffnet. Der Führer hat den Leistungs kampf der deutschen Betriebe und den Reichsiberufswett kamps aller Schaffenden als eine Revolution im Wirts chafts- und Sozialdenken unseres Volkes bezeichnet. Diese Revolution war nicht zerstörend wie die französische Revolution des 19. oder die bolschewistische Re volution des 20. Jahrhunderts, fondern der Führer stellte fest, daß der Leistungskampf der deutschen Betriebe ebenso wie der Reichsberufswettkamps aller Schafsenden aus der schöpferischen Idee der nationalsozialistischen Revo liltwn l?pbnren ünd „Mit dieser Feststellung des Führers ist uns allen, die wir das Glück hatten, an diesen beiden revolutionären Taten teilgenommen zu haben, der größte Dank und die größte Anerkennung zuteil geworden. Am Leistungskampf der deutschen Betriebe nahmen im Vorjahr 164 000 Betriebe teil, und im Reichsberufswettkampf aller Schaffenden traten 4 Millionen deutsche Werktätige, junge und alte, zum Wett kampf an. „Das ist erst ein Anfang unseres Beginnens! „Ich erwarte, daß die Teilnahme an dem neuen Lei stungskampf der deutschen Betriebe und am Reichsberufs wettkampf aller Schaffenden sich verdoppelt und verdreifacht? „Ich will nicht ruhen und nicht rasten, bis auch der letzte deutsche Betrieb ganz gleich, welcher Größe und welcher Sparte sichbeteiligt! Und ebenso wer den wir Nationalsozialisten die Teilnahme am Reichsbe rufswettkampf aller Schaffenden als das Bekenntnis auf fassen, daß der deutsche Mensch werktätig und selbstschöpse risch am Aufbauwerk des Führers teilhaben will. „Es ist kein Betrieb zu groß oder Zu klein, ob Handel, Handwerk, Industrie, Landwirtschaft, öffentlicher Betrieb. Betrieb der Wehrmacht usw., der dem Ruf des Führers nicht Folge zu leisten vermöchte. „Ebenso steht kein Deutscher zu hoch oder zu gering, als daß es nicht notwendig wäre, seine Fähigkeiten unter Beweis zu stellen! „Ich rufe Euch, deutsche Betriebe, und ich rufe Euch, Werktätige der Stirn und der Faust, in Stadt und Land: Tretet an 1. zum Leistungskampf der deutschen Betriebe und 2. zum Reichsberufswettkampf aller Schaffenden! „Führer wir folgen Dir! gez. Dr. Robert Ley." „Ausführungsbestimmungen zum Leistungskampf der deutschen Betriebe erläßt mein Beauftragter zur Durch führung des Leistungskampfes der deutschen Betriebe, Amts leiter Dr. Hupfauer. „Ausführungsbestimmungen zum Reichsberufswettkampf aller Schaffenden' ergehen durch den Beauftragten für den Reichsberufswettkampf aller Schaffenden, Obergebietsfllh rer Axman n. Heil Hitler! gez. Dr. Robert Ley."