 Taranhi über die Reformpläne der Regierung. Budapest, 23. März. Ministerpräsident Daranhi äußerte Pressevertretern gegenüber zu den vorbereitenden Arbeiten, die die Negierung für die bevorstehenden weitreichenden verfassungsändernden Gesetze in Angriff genommen hat, daß die Grundsätze der Verfassungsreform über die er weiterten Machtbefugnisse des Neichsver wesers, die Reform der Stellung des O berhauses und die Einführung des allgemeinen ge heimen Wahlrechts bereits fertiggestellt seien. Unmittelbar nach Ostern würden die Grundsätze dieser verfassungsändernden Vorlage den Parteiführern bekannt gegeben werden.