 Tie Englandreise des Generalstabschefs Buillemin. London, 28. Mai. Der Generalstabschef der französischen Luftwaffe, General Vuillemin wird für Sonntag in London erwartet. Der Daily Herald berichtet, daß es sich um den ersten inoffiziellen Schritt zur Zusammenarbeit der englischen und der französischen Luftwaffe handele. Offiziell heiße es woar. daß der Besuch keine politische Bedeutung habe, taksächlich fei der Besuch aber der Vorläufer direkter Besprechungen zwischen den beiden Luftfahrtministerien. Die Errichtung von Bomberstützpunkten in Frankreich, so schreibt das Blatt, würde es den britischen Fliegern ermöglichen, weniger Brennstoff und mehr Bomben mitzunehmen.