 Die deutschen Schriftleiter bei Stojadinowitsch. Belgrad, 28. September. Am Sonnabend ist die in Jugoslawien weilende Abordnung deutscher Schriftleiter, die am Vormittag die letzte Ruhestätte König Alexanders in Oplenatz besucht hatte, vom Ministerpräsidenten und Außen minister Stojadinowitsch empfangen worden. Der Ministerpräsident unterhielt sich in freundschaftlichster Weise mit den deutschen Pressevertretern über die Deutschland und Jugoslawien betreffenden wirtschaftlichen und kulturellen Fragen. Mittags waren die Deutschen Gäste des Bürgermeisters von Belgrad Ilitsch, der sie im Namen der Stadt herz lich begrüßte. Der Bürgermeister schloß seine Ausführun gen, in denen er die Verantwortung betonte, die der Presse bei der Gestaltung der Beziehungen zwischen den Völkern zukomme, mit einem von seinen Landsleuten lebhaft auf genommenen „Heil Hitler". Regierungsrat Bade dankte für die überaus großzügige Aufnahme, die die deutschen Schriftleiter in Belgrad gefun den haben, und verwies auf den starken Eindruck, den die jugoslawische Hauptstadt in ihrem entschlossenen Empor streben auf allen Gebieten auf die deutschen Besucher ge macht hat; er erhob sein Glas auf das Wohl König Peters, des jugoslawischen Volkes und der Stadt Belgrad. Der Einladung waren neben führenden jugoslawischen Persönlichkeiten, darunter Pressechef Luko witsch, von deutscher Seite auch der deutsche Geschäftsträger und die Ver treter der Landesgruppe der NSDAP, gefolgt, die bereits am Freitag ihre deutschen Landsleute beim Besuch auf dem deutscheu Heldenfriedhof begleitet hatten. Der Nachmittag war mit Besichtigungen und einem Tee- Empfang in den Räumen der Jugoslawisch-Deutschen Ge sellschaft ausgefüllt. Im Hause der Zentrale der serbischen landwirtschaftlichen Genossenschaften begrüßte Staats minister Djordjevitsch die deutschen Gäste in einer Ansprache, die besonders die engen geistigen Beziehungen zwischen Deutschland und Jugoslawien würdigte. Der hiesige Jugoslawische Presseverband hatte es sich nicht nehmen lassen, die deutschen Kollegen ebenfalls zu Gast zu bitten und zwar hatte er dafür zum Zeichen beson derer Aufmerksamkeit ein in der Nähe Belgrads gelegenes deutsches Gasthaus gewählt.