 Dr. Bischoff-Berlin Europameister der Starbootklasse. Kiel, 1. Juli. Nach fünftägigem Kampf auf der Kieler Förde, an dem sich fünf Nationen beteiligten, ging am Donnerstag mittag Dr. Bischof f-Berlin, der von der Segel-Olympiade noch in bester Erinnerung ist, als Euro pameister 1937 in der Starbootklasse hervor. Er gewann damit den von der Pariser Starbootflotte gestifteten Herausforderungspreis und außerdem die Mannschafts preise, die der Deutsche Seglerverband für Steuermann und Mannschaft der Segelboote ausgesetzt hat. Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 