 Der Führer im Deutschen Opernhaus. Berlin, IV. März. Der Führer und Re ich s k a n z - ler besuchte am Dienstag abend eine Aufführung des großen Balletts „Tanz um die Welt" im Deutschen Opern haus. Der Führer nahm zusammen mit Reichsminister Dr. Goebbels, Staatssekretär Funk und General intendant Rodein seiner Loge Platz und wurde bei seinem Erscheinen von dem vollbesetzten Haus begeistert begrüßt. In den Pausen und am Schluß der mit stärkstem Beifall aufgenommenen Aufführung gab das Publikum seiner Freude über das Erscheinen des Führers in herzlichen Kundgebungen Ausdruck.