 „Tribuna" zur englischen Einkreisungsaktion. Rom, 6. April. Zur engtischen Einkreisungsaktion er klärt Tribuna, daß die wahren Drahtzieher der neuen „heiligen Allianz" gegen die autoritären Mächte das internationale Judentum und die Freimaurerei seien. Der Versailles Vertrag und das Versailler System seien das Werk dieser dunklen Kräfte, die jetzt, da der endgültige Zusammenbruch des ganzen künstlich geschaffenen Gebäudes drohe, alles versuchten, um diese Entwicklung auf zuhalten. Alle, die glaubten, durch das Versailler Diktat ihre Weltherrschaft für immer aufrichten zu können, fühlten sich .heute durch die autoritären Mächte, die für Kultur und Ge rechtigkeit eintreten, überführt und in ihrer zersetzen den Tätigkeit bedroht. Deshalb verstehe man auch, daß ge radejetzt, da Europa dank der Tätigkeit der Achse einem Gleichgewicht entgegengehe, da Spanien von der bolsche wistischen Pest 'befreit und Mitteleuropa auf der Grundlage des Rechts und der Gerechtigkeit wieder aufgebaut worden sei, die Demokratien ihr Kriegsgeschrei erhöben. Man brauche nur das Treiben der Emigranten vom Schlage der Cohn, Benesch und des französischen Großrab biners Schwartz unter die Lupe Zu nehmen, um zu erkennen, welches die verborgenen Interessen derer seien, die heute mit jedem Mittel auf eine Einkreisungsfront hinar beiteten.