 „Gionmle gegen die Katastrophenpolitiker. Rom, 16. Mai. Der Direktor des Giornale d'Jtalia be schäftigt sich vor allem mit der Stellungnahme Mussolinis Zur wirtschaftlichen Autonomie. Eine wirtschaftliche Unabhängigkeit sei heute angesichts der anhaltenden politischen Unordnung in der Welt mehr denn je eine Notwendigkeit. Die Unklarheit in der Hal tung vieler Staaten, die ausgesprochen aggressiven Ab sichten gegen die totalitären Regime, die Ankündigung von Blocks der Demokratien gegen den Faschismus und gegen den Nationalsozialismus stellten Italien wie Deutschland vor die Notwendigkeit, jeder Möglichkeit einer neuen Iso lierung, wie sie von den Demokratien angedroht werde, mit geschlossenen Kräften entgegenzutreten. Diese Tat sache müsse mit aller Deutlichkeit diesseits und jenseits des Ozeans allen jenen eingeprägt werden, die eine wirtschaft liche Unabhängigkeit als Ursache wirtschaftlicher Störungen verdammten, Wohl aber ebenso leicht bereit seien, absurde Angrissspläne gegen die totalitären Mächte zu formulieren. Die wirtschaftliche Autonomie werde aber auch durch die anhaltende wirtschaftliche und währungspolitische Unord nung aufgezwungen. Die Abwertung der Währungen sei von den Demokratien ausgegangen. Frankreich habe erst in diesen Tagen erneut seinen Franken abgewertet und da mit neuerdings das System des internationalen Waren austausches gestört. Eine gesunde Wirtschaft, die von Arbeit und nicht von Spekulation lebe, müsse vor den fortwähren den Schwankungen des internationalen Marktes geschützt werden. Dieses Ziel erreiche sie, indem sie die hauptsäch lichen kollektiven Bedürfnisse aus eigenen Mitteln decke. Wenn sich aber Italien -durch eine entschiedene wirt schaftliche Selbständigkeit gegen eine Isolierung schütze, so beabsichtige es umgekehrt nicht, sich nun selber zu isolieren. Der Außenhandel werde auch in Zukunft für die zusätz lichen Bedürfnisse der Nation sorgen müssen.' In einer großen Nation mit hohem Lebensstandard und* einer ständig wachsenden Bevölkerung gebe es für ausländische Oualitätsprodukte immer zahlreiche Absatzmöglichkeiten. Die Wirtschaftsautonomie sei der höchste. Ausdruck der nationalen Arbeit und auf wirtschaftlichem Gebiet die Ver herrlichung eines Regimes, das sich für das nationale Recht einsetze und es mit der Arbeit identifiziere. Sie sei keine Angriffs-, sondern eine Verteidigungswaffe und außerdem ein Werkzeug der Kultur, weil sie die menschliche Arbeit zu immer neuen Eroberungen führe.