 Starke bolschewistische Gebirgsftellungen erobert. Bilbao, 4. Juni. An der Albocacer-Front kam es zu heftigen Kämpfen ber nationalen Galicien-Truppen unter General Aranda. Durch ein geschickt verschleiertes Um gehungsmanöver konnten sie. einige Ortschaften und das Massiv des Esparraguera-Gebirges in ihre Hand bringen, wo die Bolschewisten stark ausgebaute Verteidigungsstellun gen errichtet hatten. Westlich davon konnten die Verbin dungstruppen zwischen den Angriffssäulen der Generale Varela und Aranda ebenfalls bedeutsame Fortschritte machen. Im Abschnitt Linares und Mora de Kubielos schlu gen die Truppen des Generals Varela feindliche Gegenstöße zurück, wobei die Bolschewisten große Verluste erlitten. Der nationale Heeresbericht teilt u. a. mit, daß die natio nalen Truppen an der Castellon-Front den strategisch wich tigen Ort Vistabella besetzt haben. Auch im Abschnitt von Ares wurden mehrere Ortschaften eingenommen. Im ganzen wurden 358 Gefangene gemacht.