 Wechsel in der Leitung des Reichssilmarchivs. Berlin, 9. Dezember. Der Reichsminister für Volksauf klärung und Propaganda hat den Hauptstellenleiter der Reichspropagandaleitung und Referenten im Reichsmini sterium fiir Volksaufklärung und Propaganda, Richard Quaas, mit der Reichsfilmarchivs beauftragt. Dem langjährigen Reichsfilmarchivs, Frank Hensel, der sich um den ZUMM dieses Archivs, für das bisher nur bescheidene Mittel zur Verfügung standen, große Verdienste erworben hat, sprach der Reichs filmkammer in emem herzlich gehaltenen Schreiben Dank und Anerkennung für die geleistete Arbeit aus.