 Ungarn und das tschechoslowakische Staatsschutzgesetz. Budapest, 14. Mai. Die ungarische Presse schlägt am Donnerstag aus Anlaß des neuen tschechoslowakischen Staatsschutzgesetzes einen ungewöhnlich scharfen Ton an. Függetlenseg erklärt im Tone größter Empörung, die deutschen, ungarischen und polnischen Minderheiten feien durch dieses Gesetz schutzlos der Willkür tschechischer Behör den ausgeliefert. Budapesti Hirlap verlangt die Regelung dieser Fragen vor einem internationalen Forum. Ter Uj Magyarsag schreibt, die Auswirkung des Ge setzes sei grausamer, mörderischer, zielbewußter als alles, was bisher auf den Tisch des Prager Parlaments ge langt fei. Der Pester Lloyd erklärt, das Staatsschutzgesetz trete die in internationalen Verträgen niedergelegten Minder heitenrechte mit Füßen. Die Prager Regierung habe da mit die Grundbedingungen der Gründung des tschechischen Staates verlassen. Pesti Hirlay sagt, das Staatsschutzgesetz sei eine töd liche Gefahr für eine friedliche Revision, da die dadurch bewirkte Umgestaltung der Grenzbevölkerung jede Volksab stimmung gefährden würde. Das Blatt des Grafen von Bethlen, das 8-Uhr-Blatt, versichert der Regierung, daß in dieser Frage das gesamte ungarische Volk hinter der Regierung stehe mit der ein mütigen Forderung, mit größter Energie gegen diesen alle menschlichen Gefühle verhöhnenden, angeblichen tschechi schen Nationalschutz aufzutreten. Die Blätter berichten in diesem Zusammenhang, daß an der tschechischen Grenze gewaltige Grenzbefestigungen im Gange seien, die 6 —B Milliarden tschechische Kronen kosteten.