 Zgjähriaes Dienstjubiläum von Generalmajor v. Hanneken. Berlin, 21. März. In diesen Tagen beging General major von Hanneken, Hauptabteilungsleiter des Reichs- und Preußischen Wirtschaftsministerrums, fem Mjähriges Dienstjubiläum. Generalmajor von Hanneken, der im Juli 1937 zum Generalbevollmächtigten für die Eisen- und Stahlbewirtschaftung beim Beauftragten für den Vierjahresplan berufen wurde, hat auf seinem Arbeitsgebiet Außerordentliches» erreicht. Sein mit der Neuorganisation verbundener Uebertritt in das Reichs- und Preußische Wirtschaftsministermm hat zur Folge ge habt, daß sein Aufgabenkreis durch das Hinzutreten des Bergbaues und der Energiewirtschaft erheblich erweitert worden ist.