 Eden in Brüssel. Brüssel, 25. April. Außenminister Eden traf am Sonn tag in Begleitung seiner Gattin und zweier Vertreter des Foreign Office auf dem Brüsseler Flugplatz an. Zu seinem Empfang hatten sich der belgische Außenminister Spaak mit seiner Gattin, der englische Botschafter Baron kar tier de Marchienne und der belgische Botschafter in London, Baron van Zoylen, auf dem Flugplatz einge funden. Nach den Begrüßungsformalitäten verließ der englische Minister in Begleitung des englischen Botschafters, dessen Gast er für die Tage des Aufenthalts in Brüssel ist, den Flugplatz, nachdem er den Pressevertretern lediglich er klärt hatte, daß er eine gute Reise hinter sich habe. In Londoner Kreisen hebt man hervor, daß Eden sich nach Brüssel begeben habe, um den Höflichkeitsbesuch van Zeelands zu beantworten. Eden sei nicht mit der Absicht, Verhandlungen zu führen, nach Brüssel gefahren, der Besuch werde aber Anlaß zu einem Austausch von Ansichten geben. Fragen wichtiger Art seien selbstverständlich in größerem Umfange vorhanden. Zum Beispiel gelte dies für die wir t schaftliche Aufgabe, mit der van Zeeland betraut worden sei.