 Die Japaner in Hankau. Tokio, 25. Oktober. Amtlich wird mitgeteilt, daß die" japanischen Marine- und Heeresstreitkräfte um 8.30 Uhr (16.30 Uhr Ortszeit) in Hankau eingedrungen sind. Man dürfe jedoch nicht vergessen, daß in China eine starke Bewegung herrsche, die für die Bewahrung der Macht in den Händen Tschiangkaischeks eintrete und einen verzweifelten Kampf führe. Die Japaner seien der Ansicht, daß sich diese Stimmung abschwächen werde, sobald Hankau in ihre Hände gefallen sei. Der Jour erklärt, das von chinesischer Seite ausgegebene Dementi über bereits im Gange befindliche Friedensver handlungen in Hongkong sei schwach. Selbst wenn man annehme, daß China und Japan noch keine Fühlung auf genommen haben, so sei es augenscheinlich, daß die Autori tät Tschiangkaischeks sichtlich gelitten habe. Wenn er vom Schachbrett abtrete, dürfe man schwerlich damit rechnen, daß das chinesische Volk den Kampf fortsetze. Abschließend be merkt das Blatt, wenn es zu einem Frieden komme, so müsse er nicht so sehr zwischen China und Japan, als zwischen England und Japan unterzeichnet werden. Der Mntin weist auf die .klägliche R o I l e S o w - jetrußlands sowohl auf der europäischen wie auf der ostasiatischen Bübne hin und zieht daraus die Schlußfolge rung, daß es für Frankreich endlich Zeit sei, damit aufzu hören/ständig auf das falsche Pferd zu setzen. Alles deute daraufhin, daß Japan seine Ziele in China verwirklichen, und daß der Augenblick kommen werde, wo diese beiden Länder ein Kompromiß suchen müßten. Es werde dann die Rolle der interessierten Mächte sein, China bei seiner Wuderaufrichtnng zu unterstützen, aber das dürfe nicht um den Preis der Feinschaft Japans ge schehen, dessen Macht und Rolle im Fernen Osten nicht unterschätzt werden dürfe. Es sei hohe Zeit zu erkennen, daß eine antijapanische Politik nicht nur fruchtlos sondern gefährlich sei.