 Feierlicher Abschluß der Deutschen Jugendmeisterschaften. Frankfurt a. M., 28. August. Die Deutschen Jugend meisterschaften, die in den Tagen vom 24. bis 28. August in Frankfurt a. M. ausgetragen wurden, erreichten am Sonntagabend mit der Siegerehrung und den Ansprachen des Reichsjugendführers und des Reichssportführers ihren Höhepunkt und Abschluß. Der Reichssportführer von Tschammer und Osten er klärte: „Nach einem Jahr harter Arbeft steht die Jugend jetzt mit ihrer Sportarbeit nicht mehr hinten bei der Ge fechtsbagage, sondern im Vortrupp des Sports ganz vorn". Wenn Deutschland weiter die erste Sportnation bleiben wolle, habe man sich zuerst darum zu kümmern, daß in der Jugend die Leibeserziehung mit an erster Stelle steht. Mit besonderer Freude erfülle es ihn, daß in der deutschen Mannschaft, die heute gegen Schweden einen schwer errun genen Sieg erfochten habe, ein großer Teil aus dem Sport nachwuchs der HJ. stehe. Der Reichssportführer stellte ab schließend-fest, daß dank dem Vertrauen, das der Reichs jugendführer ihm entgegengebracht habe, eine endgültige und feste Harmonie zwischen der HJ. und dem Reichsbund für Leibesübungen hergestellt werden konnte. Mit stürmischem Beifall begrüßt, sprach dann der Reichs jugendführer von Schirach. Er dankte zunächst dem Reichs sportführer für seine Arbeit auf dem Gebiet der Leibes erziehung und erklärte dann, nicht nur einzelne besonders Befähigte sollten Sport treiben und besondere Leistungen auf diesem Gebiet aufweisen, sondern die ganze junge Ge neration unseres Volkes solle zu einer sportlichen Lebens führung erzogen werden. Es sei jetzt die Zeit des jungen Sparta, eine Zeit, in der jeder Einzelne versuchen müsse, seinem Volke so gut und so hingebend zu dienen, wie er nur irgend könne. Die Jugend solle die große Kraftquelle sein, aus der der Führer seine Kräfte schöpfe, jene Gemein schaft, die ihn immer von neuem mit Glaube und Zuver ficht erfülle in allen schweren Sorgen, die er für uns trage. So seien auch diese Jugendmeisterschaften hier in Frankfurt ein Beitrag für die Größe Deutschlands und ein Veitrag für die Zukunft unserer Nation. Reichsjugendführer von Schirach und Reichssportfüh rer von Tschammer und Osten wurden am Vor mittag im Kaisersaal des Römers feierlich begrüßt. Viele führende Persönlichkeiten aller Gliederungen der Bewe gung, Vertreter des Staates, der Wehrmacht, der Stadt, des Arbeitsdienstes und der Sportbehörden hatten sich ein gefunden. Bürgermeister und Gauamtsleiter Kremmer betonte in seiner Begrüßungsansprache, die Stadt des deutschen Hand werks sei stolz darauf, der deutschen Jugend das Sportfeld zur Austragung ihrer Meisterschaften zur Verfügung stellen zu dürfen. Nachdem der Bürgermeister den Reichsjugendführer und den Reichssportführer aufgefordert hatte, sich in das Gol dene Buch der Stadt Frankfurt einzutragen, überreichte er ihnen als Anerkennung und Dank den Ehrenring der Stadt des deutschen Handwerks, außerdem dem Reichsjugendfüh rer ein Buch über die Geschichte der Stadt und dem Reichssportführer ein Buch „Bilder der Stadt zur Zeit Goethes". Reichsjugendführer von Schirach dankte in seinem und im Namen des Reichssportführers dem Bürgermeister für den außerordentlich herzlichen Empfang, vor allem aber für die Ehrung durch die Überreichung des Ehrenrings der Stadt des deutschen Handwerks. Er hob die Bemühun gen hervor, die die Hitler-Jugend mache, um den Namen des größten Sohnes dieser Stadt unserer Jugend zu einem Begriff werden zu lassen, der sie ihr ganzes Leben begleiten solle. Bei den kulturellen Feiern der HJ. in Weimar gedenke sie dieses großen Deutschen aus der Stadt Frankfurt, und er glaube, für die Zukunft könne man Wohl erwägen, ob man nicht Frankfurt und Weimar als Symbol des deut schen Geistes bei der erzieherischen Ausrichtung der jungen Generation eng miteinander verknüpfen könne, indem sich die Hitler-Jugend als Auftakt der Kulturtagung in Frank furt a. M. versammele. Gerade Goethe habe das Ideal der modernen Leibeser ziehung unserem Volk in einer Zeit gepredigt, die für diese Ideenwelt noch nicht recht aufnahmebereit gewesen sei. Alles, was Frankfurt dazu beigetragen habe, um diese Deutschen Jugendmeisterschaften hier durchzuführen, sei ein Baustein an der. Wehrhaftmachung unserer Jugend. Der Reichsjugendfllhrer und der Reichssportführer trugen sich darauf in das Goldene Buch der Stadt Frankfurt ein. Der Empfang war umrahmt von Musikvorträgen der HJ.