 Die Stellung der chinesischen Diplomaten in Japan. Tok.io, 21. Januar. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes gab am Freitag eine Erklärung über die zukünftige Stellung der diplomatischen und der Konsularvertreter Chinas in Japan ab. Danach werden alle chinesischen Aus landsbeamten, sofern sie die Rückkehr nach China beabsich tigten, bis zur Abfahrt alle diplomatischen Vorrechte und den Schutz der japanischen Regierung genießen. Den Vertretern der Tschiangkaischek-Regierung, die in Japan zu bleiben beabsichtigten, werde ebenfalls Sicherheit für ihre Person und ihr Eigentum zugesagt. Die japani schen Behörden übernähmen ferner den Schutz der Gebäude der chinesischen Botschaft und der Konsulate.