 Der Poilu braucht ein „Aufpeitschungsmittel". Brüssel, 23. November. In einem Sonderbericht des Vingtieme Siecke aus Frankreich wird auf die Be unruhigung hingewiesen, die die andauernde Untätigkeit der französischen Armee auf die Moral der Truppen und der Bevölkerung ausübt. Die französischen Militärchefs brächten in ihren Aeuße rungen den Wunsch nach einem sofortigen „harten Schlag" des Gegners zum Ausdruck, der auf Frankreich „als ein Aufpeitschungsmittel wirken und die Autorität aus den mehr und mehr zögernden Händen der Behörden in die eiserne Faust der Militärführer legen würde". Aus dieser bemerkenswerten Feststellung des belgischen Berichterstatters geht offensichtlich hervor, daß in einfluß reichen Kreisen in Frankreich die Einführung einer Mili tärdiktatur als notwendig erachtet wird. Der Berichterstatter macht sich die Auffassung zu eigen, daß von französischer Seite keine große militärische Aktion an der Westfront zu erwarten sei. Ta also auf militä rischem Gebiet die Erzeugung einer Bresche unmöglich sei, bleibe nur noch, die Möglichkeit, eine Bresche in die Moral des Gegners zu schlagen. Die Tugenden der Ausdauer und anhaltenden Zähigkeit seien aber bei d e n D e u t s ch e n stärker vor handen als bei den.Franzosen, die mehr auf „harte Schläge" eingestellt seien. Wenn der Sieg nicht durch die Geschütze erfochten werden könne, dann könne er möglicherweise durch den Rundfunk und die Propaganda erzielt werden. Und in dieser letzteren Waffe habe Deutschland bisher die Meister schaft.