 „Deutschlands Luftmacht beherrschend." Neuyork, 9. November. Der bekannte Flugsachverständige, Major Williams, schreibt im New Jork World Tele gram, in amerikanischen Militärkreisen wachse die Ueber zeugung, daß die Westmächte mit ihrem Versuch, die Ueber legenheit in der Luft zu gewinnen, etwas schwer Durchführ bares begonnen hätten. Williams, der die Luftwaffen aller europäischen Groß mächte aus eigener Erfahrung kennt, ist überzeugt, daß England lange Zeit brauche, um seine Luftwaffe genügend schlagkräftig zu machen. Als Grund dafür führt Williams an, daß England nicht seinen Fliegergenerälen, sondern der Armee und der Flotte bei der Durchführung der Luftaus rüstung Gehör geschenkt habe. Williams schildert, wie die Engländer seine durch einen Deutschland-Besuch im Jahre 1936 veranlaßten anerkennen den Aeußerungen über die deutsche Luftmacht völlig miß achteten, ihn aber 1938 mit Fragen bestürmten und sehr erbost waren, als er auch in jenem Jahr über Deuts ch - lands dominierende Stellung als Luftmacht berichtete. Damals habe er erklärt, die britische Flugzeug zahl, ihre Produktion und das Flugpersonal seien den' deutschen derart unterlegen, daß er England nur raten könne, nicht mit der deutschen Luftwaffe anzubändeln.