 Gewalttätige Notsvanien-Flüchtlinge. Paris, 4.- Februar. Der Abschub der nach Frankreich geflüchteten rotspanischen Milizsoldaten gestaltet sich, wie der Figaro aus Perpignan berichtet, oft recht schwierig und bringt ernste Zwischenfälle mit sich. Viele wehrfähige männliche Flüchtlinge konnten erst durch Zwang und Anwendung von Gewalt dazu gebracht werden, sich wieder nach Katalonien zurückzubegeben. Vor dem Bahnhof von Banuyls-sur-Mer, von dem aus 700 Miliz soldaten über die Grenze zurückbefördert werden sollten, spielten sich dem Blatt zufolge wahre R e v o I t e sz e n e n ab. Die Flüchtlinge haben dort erst unter der Drohung der mE sie angelegten Gewehre der französischen Soldaten den bereitstehenden Eisenbahnzug bestiegen. Wie das Blatt weiter berichtet, wurden am Freitagabend zwei Angehörige der Mobilgarde, die das Grenzgebiet nach heimlich über die Grenze gekommenen Deserteuren ab suchten, von einem rotspanischen Milizsoldaten beschossen. Einer der Soldaten wurde von mehreren Kugeln getroffen und schwer verletzt. Der rotspanische Milizionär ist im Dunkel der Nacht entkommen.