 Volschewistenangrisfe abgeschlagen. Salamanca, 4. März. Der in Salamanea herausge gebene Heeresbericht besagt, daß die marxistischen Truppen an der Asturien-Front die nationalen Stellungen am San Claudio-Berg .angriffen, aber zurückgeschlagen wurden und große Verluste erlitten. Bei Oviedo versuchten die Marxisten Buenavista zurückzuerobern. Aber auch dieser Angriff blieb erfolglos, und die nationalen Truppen hielten ihre Stellungen mit großer Bravour. Mit Tanks gingen die Volschewisten an der larama-Front vor. Sie wurden auch dort abgewiesen und hatten bedeutende Ver luste. An verschiedenen Abschnitten der Madrider Front sind am Mitttwoch gegen 106 bolschewistische Milizen und Zivil personen in das nationale Lager übergelaufen. Von der Südfront ist nichts Neues zu berichten.