 „Ein englisch-deutscher Pakt bedeutet Frieden". London, 25. Mai. In der Daily Mail veröffentlicht Lord Rothermere unter der Ueberschrift „Ein englisch deutscher Pakt bedeutet Frieden" einen Artikel, in dem es heißt: „Jede Nation in Europa wünscht Frieden aber einige wünschen andere Dinge ebenso dringend oder gar noch drin gender als den Frieden. Das ist das Wesen der gespannten internationalen Situation, das die Politiker dieses Landes nach dem Zwischenspiel der Krönungsfestlichkeiten wieder ins Auge fassen müssen. Die volkreichen Staaten, die in die westliche Hälfte unseres Erdteils hineingepreßt sind, zer fallen in zwei scharf getrennte Gruppen: die befriedigten und die unbefriedigten. Diese Trennung wird noch gefähr licher durch die Tatsache, daß zu den unbefriedigten Staa ten die mächtigsten gehören. „Für uns selbst, die wir in der befriedigten, ja vielleicht übersättigten Gruppe sind, würde es eine große Erleichte rung sein, wenn die Nationen, die irgendeine? Kummer haben, ihre Bedrängnisse vergäßen und die Dinge so hin nähmen, wie sie sind. Das werden sie niemals tun, ehe sie nicht den Versuch gemacht haben, die Lage durch die volle Ausübung ihrer furchteinflößenden Macht abzuändern. „Das elektrische Potential der augenblicklichen Lage in Europa erreicht seinen höchsten Grad in den Beziehungen zwischen Großbritannien und Deutschland. Ist es möglich, diese Spannung zu mildern? Ich persönlich glaube daran. Die meisten Persönlichkeiten mit kaufmännischer Erfahrung großen Stils schrecken instinktiv vor solchen theoretischen Auffassungen zurück, wie es „kollektive Sicherheit" und „Unverletzlichkeit der Verträge" sind. Hochtönende Phrasen und Beschwörungsgesänge sind zur Eingebungsquelle für die britische Politik Deutschland gegenüber geworden. Ich frage nun: ~.<saben sie funktioniert? Verbessern sie die englisch-deutschen Beziehungen? Haben sie die Rüstungen verringert? Ich bin in diesen Spalten als Fürsprecher einer anderen Politik hervorgetreten. Ich schlage einen Pakt mit Deutschland vor. „Es gibt Leute, die sagen: „Unsere nationalen Interessen sind geographisch mit denen Frankreichs verbunden. Eine unabhängige Verbrüderung mit Deutschland würde eine Untreue Frankreich gegenüber darstellen." Ich weise diese Begründung zurück, und ich glaube auch, daß die Franzosen selbst viel zu gescheit sind, um sich auf diese Begründung einzulassen. Tatsache ist, daß ein englisch-deutsches Einverständnis der denkbar beste Schutz für Frankreich wäre. Wäre es erst einmal zu einer festen Verständigung zwischen Großbritannien und Deutschland gekommen, könnten die Franzosen die Maginot-Linie so un besorgt schleifen, wie sie es mit den Befestigungen von Pa ris gemacht haben. Die Achse Rom—Berlin bildet den Schlüsselpunkt eines zukünftigen Krieges in Europa. Eine Achse London—Berlin wäre ein feste Grundlage für den Frieden Europas (!! Die Schriftleitung). Ein solcher Vor teil ist ihren Preis wert. „Was kostet nun eine offene und freundliche Verständig gung mit Deutschland? Eine Neuverteilung der afrikani schen Gebiete von denen wenig von wirklich hohem mate riellen Wert sind. Keines dieser Gebiete aber ist seinem Wert nach vergleichbar mit den ungeheuren Gewinnen, die sich aus einer ständigen Sicherung des Friedens in Europa ergäben. „Wenn jemand glauben sollte, daß ständiges Nichteingehen auf dieses Thema von unserer Seite Deutschlands Wunsch nach Kolonien entmutigen und vertreiben könnte, so möchte ich ihn fragen, ob er glaubt, daß Großbritannien in einer gleichen Lage dieses Ziel jemals aufgeben würde. Um dieses koloniale Hindernis zu einer Verständigung zwischen England und Deutschland, das gleichzeitig das große Hin dernis für die Aufrichtung des Weltfriedens ist, kann man sich weder herumdrücken, noch kann man es begraben. Man muß ihm gegenübertreten und es lösen. „Ich stimme auf das dringendste dafür, daß alle Mächte, die an der Verteilung des früheren deutschen Kolonialbe sitzes in Afrika beteiligt gewesen find, also Großbritan nien, Frankreich, Belgien und Portugal zu einer Ver ständigung darüber kommen sollten, wie weit sie Deutsch lands Ehrgeiz entgegenkommen können, damit es die Ge biete wiedererhält, die es auf dem afrikanischen Kontinent durch den Weltkrieg verloren hat. „Die Idee, die Wiederbesetzung einiger dieser Gebiete, die Deutschland früher besessen hat, würde es in eine über legene strategische Stellung bringen, ist albern. Tatsächlich würde es sich vom militärischen Gesichtspunkt aus für Deutschland um Positionen handeln, die es nicht auf der aktiven, sondern auf der passiven Seite verbuchen müßte. „Unwissende, links eingestellte britische Journalisten streuen ihren Lesern Sand in die Augen mit der wohlge fälligen Zusicherung, Großbritannien und Frankreich könn ten vereint Deutschland und Italien einen Schrecken ein jagen. Nur wenige in diesem Lande sind besser mit den mili tärischen Kräften dieser beiden Mächte vertraut als ich, und ich kann mich auf meine Kenntnis dieser Tatsachen berufen, wenn ich diese Vorspiegelung als ebenso närrisch wie ge fährlich kennzeichne. Haben die vereinten Proteste Großbri tanniens und Frankreichs die Aufrechterhaltung der Rhein landbesetzung verhindern oder die Eroberung Aethiopiens auch nur um einen einzigen Tag verzögern können? „Wir wollen uns doch von der Vorstellung frei machen, als ob Hitler eine Art Ungeheuer in Menschengestalt sei. Ich bin sein Gast in Berchtesgaden gewesen, und ich habe dort lange Unterhaltungen mit ihm gehalst. Er hat mir seine Bereitwilligkeit versichert, der britischen Regierung auf halbem Wege entgegenzukommen. „Was nun die Vorwürfe angeht, die die Bolschewiken- Freunde dieses Landes gegen ihn vorbringen, so hat er mich darauf hingewiesen, daß die Verluste an Menschenleben, die mit der von ihm herbeigeführten völligen Aenderung in der inneren politischen Struktur Deutschlands verbunden waren, eines Deutschlands mit 69 Millionen Einwohnern, völlig unwesentlich waren, verglichen mit denen, die die irische Revolution gefordert hat. Und doch waren dort nur 3 Millionen Menschen beteiligt, gar nicht M reden von den Strömen von Blut, die jetzt in Spanien fließen. Tatsächlich war, ehe sich die Nazi-Regierung dem Umsturzversuch Röhm- Schleicher gegenübersah die notfalls bereit waren, die Hilfe anderer Großmächte herbeizurufen, mit deren militä rischen Mhrern die Verschwörer bereits in Fühlung stan den die Verlustliste der deutschen Revolution so gut wie nicht vorhanden. „Ebenso sinnlos ist es auch, so sagte er mir, wenn gegen ihn der Vorwurf erhoben wird, er sei ein „Abenteurer"; ein Ausdruck, der unglücklicherweise von einigen unglücklich ge wählten Vertretern des britischen Foreign Office gebraucht wurde. Dieser Vorwurf läßt Hitler völlig kalt. Einer der Gründe hierfür ist die Tatsache, daß nach Hitlers eigenen Worten, „das britische Weltreich in hohem Maße von Aben teurern aufgebaut worden ist". Der zweite Grund ist, daß dieser Vorwurf in gleichem Maße und von denselben Leuten Mussolini gegenüber angewendet wird. „Hitler hat für seinen Diktator-Kollegen ein hohes Maß von Bewunderung. Er erhebt den Anspruch, daß Mussolini und er die „Revolution revolutioniert" haben. Vor allen Dingen aber ist es gar nicht unsere Sache, dem deutschen Volke vorzuschreiben, welche Art von Männern es sich zu Führern nehmen soll. Viel dringender ist die Notwendig keit, die Gründe auszuschalten, die zwei verwandte Nationen miteinander in Gegensätze bringen könnten, deren einzelne Mitglieder, wenn sie sich begegnen, instinktiv eine gegensei tige Wertschätzung empfinden. „Am sichersten wird Wohl bei einer solchen Entwicklung der Erfolg sein, wenn wir die größte Schwierigkeit zuerst angreifen, indem wir Deutschland wenigstens einige seiner verlorenen afrikanischen Kolonien wiedergeben. Was die Gebiete angebt, deren Zurückgabe nicht in unserer Macht steht, so läßt sich vielleicht auf den Millionen Quadrat meilen des afrikanischen Kontinents eine angemessene terri toriale Entschädigung finden. Bleibt dies aber ungetan, und die furchtbare Explosion, die jetzt Europa bedroht, kommt zum Ausbruch, wie bitter werden wir dann bedauern, daß wir es versäumt haben, sie für einen so bescheidenen Preis abzuwenden."