 Italien: Diesmal ziehen die Lügen nicht? Rom, 7. September. Der Popolo befaßt sich mit der gegen Deutschland gerichteten Lügenkampagne und stellt hierzu fest, daß das italienische Volk sich nicht von dieser üblichen Lügenkampagne -auf Grund falscher Meldungen täusche lasse. Schon bei den ersten Nachrichten, mit denen man glauben machen wollte, man Habe vergiftete Schokoladenplätzchen auf Warschau abgeworfen, habe 'sich das italienische Volk sofort Rechenschaft abgelegt, daß ein großer Betrug organisiert werden sollte, um wieder einmal die Gutgläubigkeit wie seinerzeit im Weltkriege zu täuschen; wo es gelang, mit Ge schichten von verstümmelten Kindern und vergewaltigten Frauen in Belgien aufhorchen zu lassen. Diesmal aber ziehe die Sache nicht. Es zögen weder die Lügen von den noch die von den deutschen Flugzeugen, die Bomben auf Dänemark warfen, noch die von deutschen Unterseebooten, die Schiffe versenkten, auf denen sich Bürger der Vereinigten Staaten befinden. Das Blatt schließt ironisch: Wir wissen allzu gut, daß es sich um Schiffe handelt, die, wenn sie nicht Amerikaner an Bord hätten, ausgezeichnet schwimmen würden.