 Dr. Goebbels vor den Autoren des deutschen Rundfunks. Berlin, 22. Januar. Die Dichter- und Schritt st ellert a g u n g des deutschen Rundfunks am 22. Januar in Berlin fand ihren Höhepunkt in einer Be grüßung der Dichter und Schriftsteller durch Reichsminister Dr. Goebbels. In den Arbeitsräumen seines Ministeriums am Wil helmplatz empfing Dr. Goebbels in Gegenwart der Abtei lungsleiter Rundfunk und Schrifttum, der Ministerialdiri genten Berndt und Haegert, und des Reichssendeleiters Hadamowsky die Gäste der Reichs-Rundfunk-Gesell schaft, an ihrer Spitze den Präsidenten der Reichsschrift tumskammer, Staatsrat Hanns Johst. Vor diesem Kreise ergriff Dr. Goebbels das Wort zu Ausführungen über die Pflichten, die dem deutschen geistig schaffenden Menschen in dieser Zeit des größten Entschei dungskampfes des deutschen Volkes gestellt sind. Der Kampf um die endgültige Erhebung Deutschlands zur souveränen Großmacht erfordere nicht nur den restlosen Einsatz aller militärischen und wirtschaftlichen, sondern in gleicher Weise die Mobilisation der geistigen Kräfte der Nation. In seinen Ausführungen, die auch die geistesgeschichtliche Bedeutung des gegenwärtigen politischen Machtkampfes Zum Inhalt hatten, legte Dr. Goebbels überzeugend dar, daß die Nation ein Recht habe, den restlosen Einsatz auch der Persönlichkeit und der Kunst des schöpferischen deutschen Menschen zu fordern. Der Appell des Ministers fand in die sem Kreise tiefes Verständnis und lebhaften Widerhall. Anschließend an seine Rede begrüßte der Minister jeden einzelnen der erschienenen Dichter und Schriftsteller. An dem Empfang nahmen u. a. teil: Max Halbe, Jakob Schaffner, Rehberg, Jellusich, Professor Kluge, Menzel, Eggers, Graf Bossi-Fedri gotti, Tumler, Ettighofer, Dr. Lüdtke und viele andere bekannte deutsche Dichter und Schriftsteller.