 Reischminister Dr. Krank empfängt die englischen Juristen. Berlin. 7. September. Die auf Einladung des NS.- Rechtswahrer-Bundes nach Deutschland gekommenen dreißig englischen Juristen folgten am Montag einer Einladung des Reichsrechtsführers, Reichsminister Dr. Krank, in das Haus der deutschen Presse. Unter den englischen Gästen, die am Dienstag nach München fahren und weiter Rothenburg, Nürnberg, Krank furt a. M. und Wiesbaden besuchen werden, befindet sich auch Rechtsanwalt Kidd, der sich als Ehrengast des Küh rers beim Reichsparteitag bereits am Dienstag nach Nürn berg begibt. Neichsminister Dr. Krank überbrachte den englischen Juristen die Grüße des Kührers, der deutschen Reichsregie rung und der deutschen Rechtswahrer. Er gab der Bewun derung Ausdruck, daß England, das Land mit der ununter brochenen größten Rechtstradition der Welt, durch die Jahrhunderte hindurch an den Grundlagen des englischen Volksrechtes festgehalten habe. In Deutschland würden die englischen Juristen Gelegen heit haben, das Leben des Volkes unter dem Schuhe der nationalsozialistischen Regierung kennen zu lernen, sie wür den danach manches Urteil berichtigen tonnen, das in der Welt über den Nationalsozialismus noch vorherrsche. Ge rade auf dem Gebiet des Rechts werde dem Nationalsozia lismus immer wieder der Vorwurf gemacht, daß er nicht so sehr die Interessen des Einzelnen als die eines Negierungs systems vertrete. Die Gäste würden sich von dem Gegenteil leicht überzeugen können und erkennen, daß die national sozialistischen Gesetze mit dem Blick auf die Gesamtheit auch dem einzelnen Menschen die bestmöglichste Lebensgarantie und persönlichen Anteil an den Gütern der Gemeinschaft gewährleisten. Wir glauben, baß letzten Endes das Recht einer Regie rung legitimiert werde aus der gestiegenen Wohlfahrt des Volkes. Wir blicken daher mit Stolz und Genugtuung auf die Entwicklung der ersten dreieinhalb Jahre des Regimes unseres Führers. Mit England verbinden uns auf dem Ge biet des Rechtslebens innige Beziehungen, ebenso auf dem Gebiet der Kultur und der Geschichte. Gerade in diesen Tagen, da in der ganzen Welt Angstzustände vor der bol schewistischen Mentalität sich zeigen, können wir Ihnen sagen: „Unsere Rechtsordnung hat dem deutschen Volk die Ga rantie der Selbstbestimmung gegenüber dem bolschewistischen Chaos ermöglicht. Wir haben durch die völlige Nieder kümpfung des Bolschewismus' dem deutschen Volk das Lebensrecht zurückerkümpft." Der Minister ging auf verschiedene ihm von den Gästen gestellte Tragen, insbesondere die ludengesetz gebung ein und zeigte an Hand von Beispielen, wie in Deutschland die Freiheit des Bürgers durch die Wieder herstellung der Treiheit des Vaterlandes und die Autorität des Rechts durch die Wiederherstellung der Autorität des Reiches gesichert sei. Die deutschen Rechtswahrer wollten Hand in Hand mit ihren englischen Kollegen an der Rechts kultur der beiden großen Völker arbeiten. Im Anschluß an die Ansprache Dr. Tranks wies der Tührer der englischen Delegation, Rechtsanwalt Kidd, in seinen Dankesworten besonders auf die Zweckmäßigkeit solcher Besuche hin, um die Verbindung zwischen den Völ kern herzustellen und das gegenseitige Verständnis zu wecken. Nach dem Empfang fand im Hause der Deutschen Rechts front ein Kameradschaftsabend statt, auf dem zwei Vorträge gehalten wurden. Ter Gauführer des Gaues Halle-Merse burg des NSRB., Senatspräsident Professor Dr. Noack, legte die hauptsächlichsten Punkte nationalsozialistischer Rechtsernenerung im Staatsrecht und Zivilrecht dar. Auf dem Gebiets des Staatsrechts erklärte er das Werden des Dritten Reiches in seinen Grundbegriffen: ein Reich, ein Volk, ein Führer. Das Strafrecht sei weniger dazu bestimmt, den Verbrecher zu bestrafen, als das Volkswohl zu schützen. So diene auch die Sicherungsverwahrung dazu, den frieden der deutschen Volksgemeinschaft zu sichern. Auf zivilrecht lichem Gebiet habe der nationalsozialistische Gesetzgeber u. a. das Reichserbhofgesetz erlassen und durch das Gesetz zur Ordnung der nationalen Arbeit die Stellung des Be triebes im Dritten Reich festgelegt. Zum Schluß wies Prof. Dr. Noack auf die veränderte Stellung des Eigentums im Dritten Reich hin und betonte, daß alle Maßnahmen nur aus der Wurzel des Dritten Reiches, der nationalsozialistischen Weltanschauung, ver standen werden könnten. legte Dr. Hnttig vom Rassepolitischen Amt der dessen Ausführungen durch Lichtbilder ergänzt wurden, die Notwendigkeit einer deutschen Rasse gesetzgebung dar. Zunächst ging er auf die Mißverständ nisse ein, die die gesetzgeberischen Maßnahmen zum Schutze des deutschen Volkes im Auslande hervorgerufen hätten und legte an Hand von Zahlen die Entwicklung in Deutschland dar. So hätte sich zum Beispiel in den letzten siebzig Jah ren der erbgesunde und damit allein leistungsfähige Teil des Volkes um 31l v. H., die Erbuntüchtigen aber um v. H. verinehrt. Nicht nur im Interesse der Kranken selbst, sondern mehr noch im Interesse der Gesunden Habs es gelegen, durch Verhütungsmaßnahmen dieser Entwick lung vorzubeugen. Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen sprach Dr. Hüttig von dem Vordringen des Judentums'in Deutschland und seinem Machtstreben, das zu einem Anteil an geistigen Berufen geführt habe, der in keinem Verhältnis zu seiner Kopfzahl gestanden habe. Da nur ein rassereines Volk eine Kulturhöhe halten könne, feien die Nürnberger Gesetze er erlassen worden. Beide Vortragende ernteten für ihre interessanten Aus führungen reichen Beifall von Seiten der englischen Gäste. Schlußappell in Erlangen. Erlangen, 7. September. Auf der vierten Reichstagung der Auslandsdeutschen in Erlangen sprach am Montag der Reichsführer SS Himmler. Nach der Begrüßung durch den Leiter der Auslands organisation der «NSDAP., Gauleiter Bohle, gab der Neichsführer SS einen Ueberblick über die Geschichte und Entwicklung der Schutzstaffeln.. Die Staffeln seien zum Schutze des Führers und der Redner in den Versamm lungen der NSDAP bestimmt worden. Eine Schutz staffel habe immer aus einem Führer und zehn Mann be standen. Berlin hätte somit lange Zeit nur 22 SS-Männer gehabt. Der Reichsführer SS schilderte dann den Weg, den der SS-Mann von SS-Anwärter bis zum SS-Führer gehe. Jährlich werde die SS aus Neuaufnahmen auf der HI ergänzt. Der Reichsführer SS wies hierbei besonders auf die rassische Auslese hin, die bestimmend für die Aufnahme in die Schutzstaffel sei. Er betonte, daß man verpflichtet sei, ebenso viele Jahrtausende in die Zukunft zu sehen, wie unser Volk auf sein Bestehen zurückblicken könne. Starker Beifall dankte dem SS-Führer Himmler für seinen inter essanten Vortrag. Am Montag abend versammelten sich die auslands deutschen Parteigenossen im Zeltbau am Pnchta-Platz zum feierlichen Schlnßappell. Nach dem Einzug der Fahnen und nach Verlesung meh rerer Telegramme erklärte Ganleiter Bohle in seiner Schlußansprache, wer sich in diesen Tagen in Erlangen um gesehen habe, der werde die Ueberzengung bekommen haben, daß alle unsere Führer der Auslandsorganisation in der ganzen Welt Männer seien, die den Kampf des Lebens kennten und zum allergrößten Teil auch den Kampf des Weltkrieges mitgemacht hätten. Die Männer, die heute Arbeit im Auslandsdeutschtnm leisteten, seien kampferprobt und hätten bewiesen, was sie könnten. Wenn in diesem Jahre fast 5000 Parteigenossen und -genossinnen nach Er langen gekommen seien, so spreche diese Tatsache für sich und beweise, daß die Idee draußen im Ausland gesiegt habe. Heute stehe in der ganzen Welt ein im Nationalsozialis mus geeintes Auslandsdeutschtum. Heute habe das Deutsch tum draußen eine tiefe innere Verbindung zur Heimat und damit sei ein Zustand erreicht, der früher niemals vorhan den gewesen sei und der nur habe erreicht werden können durch den persönlichen Einsatz des einzelnen und durch die persönliche Gewinnung des einzelnen deutschen Menschen draußen. „Nehmen Sie", so führte der Gauleiter weiter aus, „von Erlangen die UeberZeugung mit, daß Ihre Arbeit draußen gewürdigt wird. Dieser UeberZeugung hat der Führer in seinem Telegramm an uns Ausdruck verliehen. So wie Sie die UeberZeugung haben, daß es nichts mehr geben kann, das Deutschland von dem nationalsozialistischen Aus landsdeutschtum trennt, nehmen Sie die UeberZeugung mit, daß die deutschen Volksgenossen im Reich unerschütterlich Zu den Deutschen draußen stehen, ebenso wie wir im Reich die UeberZeugung haben, daß ein einziger Block von Auslands deutschen draußen vorhanden ist, auf den das Reich sich immer verlassen kann. Bedenken Sie, meine Politischen Leiter von draußen, bei Ihrer Arbeit im nächsten Jahr, daß Sie nur ein Ziel kennen dürfen, das Ziel, dem Reich Zu nützen und dem Reich Zu dienen. „Dieses Reich hat Adolf Hitler uns gegeben. Es ist an jedem einzelnen Deutschen draußen, sich dieses Reiches wür dig zu erweisen. Ihr, meine Parteigenossen, Ihr seid im ganzen Ausland die ersten Diener Adolf Hitlers. Das müßt Ihr bedenken, wenn Ihr Eure Arbeit richtig durchführen wollt. Ihr müßt bedenken, daß Ihr überall angesehen werdet als die Repräsentanten des Führers und daß es von Eurem Verhalten abhängt, wie man das neue Deutsch land beurteilt. Es kann auch in Zukunft keine Trennung mehr geben zwischen den Deutschen im Reich und den Deut schen draußen. „Nehmt das Erleben von Erlangen und vor allen Din gen das kommende Erleben von Nürnberg mit zurück zu Euren Kameraden draußen und erzählt ihnen von dem wiedererstarkten Reich. Zeigt ihnen, daß jeder Deutsche draußen stolz sein kann darauf, sich Deutscher nennen zu dürfen, und wenn wiederum ein Jahr vergangen sein wird, dann werden die Parteigenossen und Parteigenossinnen von der Auslandsorganisation in die Heimat kommen, um er neut Zeugnis abzulegen von der Arbeit, die draußen ge leistet'worden ist. Schon heute weiß ich, daß im nächsten Jahr dieses Zeugnis der Arbeit unserer Parteigenossen ausgezeichnet sein und bestehen wird vor den Augen des Führers. Damit erkläre ich die 4. Reichstagung der Aus landsorganisation Erlangen 1936 für beendet." Am späten Abend vereinte ein Kameradschaftsabend noch einmal die auslandsdeutschen Parteigenossen. Berlin, Dienstag, 8. September