 MackenZie King zu den Ereignissen in Mitteleuropa. London, 21. März. Nach einer Meldung aus Ottawa be faßte sich der kanadische Ministerpräsident Mackenzie King auch mit den letzten Ereignissen in Mitteleuropa und er klärte, Kanada sei zu jeder Zeit bereit, in Beratungen mit der britischen Regierung und auch mit den anderen Teilen des britischen Empires Zu treten. Vor allem sei es aber not wendig, einen Unterschied zwischen Gerüchten und Tat sachen zu machen und erst einmal festzustellen, ob Angriffe erwartet würden. Sollte, so führte King weiter aus, eine Aussicht auf einen Angriff gegen Großbritannien bestehen, so würde man dieses als einen Angriff auffassen, der die Freiheit in allen Teilen des britischen Weltreiches bedrohe. Sollte aber auf der anderen Seite ein Streit über Handels- und Prestige sragen in irgend einem entlegenen Teil der Welt auftreten, dann würde der Fall jednch völlig anders liegen.