 General Alfred Kraust gestorben. Linz, 29. September. General der Infanterie Alfred Kraust ist im Alter von 76 Jahren in der Nacht zum Donnerstag in Geisern einem Schlaganfall erlegen. General Kraust zählte zu den hervorragendsten öster reichischen Generälen des Weltkrieges. Beim Aufstieg Adolf Hitlers in Deutschland trat er in Oesterreich mannhaft für den Nationalsozialismus ein und wurde einer der uner schrockensten Vorkämpfer des Führers. General Kraust, der während der Schuschnigg-Zeit in unwürdigster Weise behandelt worden war, wurde erst nach dem Umbruch die verdiente Würdigung zuteil, wurde u. a. mit der Organisation der Krieger- und Soldatenver bände in Oesterreich und mit ihrer Uebersührung in den Reichskriegerbund betraut. Zu wiederholten Malen wurde General Kraust auch vom Führer empfangen und verschiedentlich ausge zeichnet.