 Rudolf Heß in Wien. Wien, 7. April. Der Stellvertreter des Führers, Reichs minister Rudolf Heß, der am Donnerstag nachmittag in Wien sprechen und den Abend im Kreise der alten Kämpfer verleben wird, traf am Vormittag in Wien ein. Mit dem Beauftragten des Führers für die Volksab stimmung, Gauleiter Bürstel, hatten sich zu feinem Empfange die führenden Männer von Staat und Partei eingefunden, die dem Stellvertreter des Führers vorgestellt wurden. - , Besonders herzlich begrüßte Heß dabei den hochverdien ten General Kraus. Nach dem Abschreiten der Ehren formationen, die vor dem Bahnhof Aufstellung genommen batten, ging die Fahrt durch das dichte Menschenfpalier, das die Straßen umsäumte, zum Hotel „Meißl und Schadn", wo Heß während seines Aufenthalts wohnt. Die Bevölkerung Wiens bereitete dem Stellvertreteer des Führers, dem an der Maria-Hilfer Straße ein Blumen strauß überreicht wurde, überaus herzliche Ovationen. In Sprechchören scholl ihm immer wieder Gruß und Dank da für entgegen, daß nun auch er gekommen ist, um den per sönlichen Kontakt aufzunehmen.