 Die Lage in San Sebastian. Iran, 8. September. An der Front von San Sebastian ist im Laufe des Dienstag heftig gekämpft worden. Nach dem die nationalistischen Truppen gestern Renteria und Pasajes besetzt hatten, arbeiteten sie sich heute bis un mittelbar an die ersten Häuser von San Sebastian heran. Nach der Säuberung der in der näheren Umgebung noch befindlichen roten Widerstandsnester soll weiter vorgegan gen werden, wenn die Stadt sich nicht doch noch im letzten Augenblick ergibt. Die Schießereien zwischen den nationalistischen Basken und den Anarchisten und Kommunisten in San Sebastian selbst dauern weiter an. Die Basken wollen die Stadt über geben, um die durch Hunger und Krankheit schwer geprüfte Zivilbevölkerung nicht durch fruchtlosen Widerstand noch mehr ins Elend zu treiben. Die Roten hingegen sind ent schlossen, ihrer hemmungslosen Vernichtungswut freien Lauf zu lassen und so wie in Jrun die Stadt vor ihrer Ein nahme durch die Nationalisten durch Feuer und Dynamit in einen Schutthaufen zu verwandeln. Kennzeichnend für die unwahre Berichterstattung der Roten ist die Tatsache, daß selbst noch am Dienstag nach mittag der Sender von San Sebastian die Meldung aus gab, Jrun befände sich in den Händen der Roten Miliz und es herrsche dort absolute Ruhe. Am Dienstag um 15.30 Uhr belegten drei rote Flug zeuge Jrun und Fuenterrabia mit etwa 25 Bomben. Auch diese Flugzeuge überflogen wieder mehrere Male fran zösisches Gebiet. Immer wieder stießen sie in weit aus holenden Schleifen von Frankreich her gegen Spanien vor, ohne dabei im geringsten von der französischen Luftpolizei gestört zu werden. Das sofort einsetzende Infanterie- und Maschinengewehrfeuer der Nationalisten, das sich infolge der Angriffsrichtung der Flugzeuge zwangsweise gegen Osten richtete, machte sich in Hendaye wieder unangenehm bemerkbar.