 Reval zum bevorstehenden Paktabschluß. Reval, 23. August. Die estnische Presse steht auch am Mittwoch völlig im Zeichen des bevorstehenden Abschlusses des Nichtangriffsvertrages zwischen Deutschland und- Sow jetrußland. Neben den Meldungen über den großen Ein druck, den die „U eberra s ch u n g aus Moska M in der ganzen Welt gemacht hat, veröffentlichen die Blätter auch redaktionelle Betrachtungen zu der neuen Entwicklung der politischen Lage in Eüropa. Dabei erklärt Paevaleht, daß der bevorstehende Ver tragsabschluß große Bedeutung nicht nur für Europa, son dern für die ganze Welt habe. London und Paris müßten nunmehr Moskau aus der Liste der Bundesgenossen streichen, was ein heftiger Schlag für das Prestige Eng lands und Frankreichs sei, besonders deswegen, weil sie die