 Aegypten: „Die Juden sind unser Unglück". Kairo, 19. Februar. Tnglische Quellen verbreiteten das Gerücht, daß auf der arabischen Vorkonferenz zu Kairo die Frage einer jüdischen Einwanderung nach den arabischen Ländern zustimmend behandelt worden sei. Die ägyptische Regierung dementiere die von der Wafd-Opposition ge äußerte Befürchtung, daß auf diese Weise in Aegypten eine Juden-National-Heimstätte errichtet würde. Trotzdem wies die Wafd-Partei in der Donnerstags-Sitzung erneut auf die Gefahr der jüdischen Einwanderung nach Aegypten hin. Dies wäre das größte nationale Unglück für Aegypten und würde das soziale und wirtschaftliche Leben des Landes be drohen.