 Die Lage der Polen in der Tschechoslowakei. Warschau, 29. März. Zu dem Zusammenschluß aller polnischen Vereine in der Tschechoslowakei schreibt der regie rungsfreundliche Kurjer Poranny, die gegm die Po len gerichteten tschechischen Maßnahmen und Absichten wür den jetzt ans größere Schwierigkeiten stoßen. Hinter jedem Polen in der Tschechoslowakei stehe jetzt eine mächtige, ein heitliche und ihrer Rechte bewußte Organisation. Diese Organisation werde kompromißlos um die Errei chung der Ziele kämpfen. Sie werde sich nicht mit Ver sprechungen und Zusagen der Tschechen zufriedenstellen lassen. Eine Verständigung zwischen der polnischen Bevölke rung und der Prager Regierung könne nur durch guten Willen und durch die Beseitigung der jetzigen Zustände er reicht werden. Das Blatt weist dann darauf hin, daß Prag im Kampf gegen die polnische Bevölkerung neuerdings den Kommu nismus als Bundesgenossen einsetze, dessen Agenten die Ge schlossenheit! der polnischen Bevölkerung unterhöhlen und das Prestige Polens in den Augen der polnischen Staats angehörigen herabsetzen sollten. Diese Wühlarbeit werde aber Zum Glück von den Verant wortlichen Leitern des Polentums in der Tschechoslowakei durchschaut. Die außerordentlich schwierige internationale und innere Lage der Tschechoslowakei sollte doch in Prag endlich das Verständnis dafür aufgehen lassen, daß die Zu billigung voller Rechte für die Polen in der Tschechoslowakei eine Notwendigkeit sei, die für die Interessen der Tschecho slowakei umso vorteilhafter sei, je schneller sie verwirklicht werde. Dziennik Narodowy schreibt, die Lage der Polen in der Tschechoslowakei sei das Haupthindernis für die Besserung der Beziehungen zwischen Warschau und Prag. Man könne sich gut denken, daß angesichts der letzten internationalen Ereignisse die Bereinigung von Verhältnissen, die gutnach barlichen Beziehungen mit Polen ausschlössen, durchaus im Interesse der Tschechoslowakei liege. Jede Aenderung in der Einstellung Prags gegenüber der polnischen Bevölkerung würde in Polen mit Befriedi gung begrüßt werden und würde eine Entspannung in den Beziehungen zwischen den beiden Staaten nach sich'ziehen. Der jetzige Zustand in der Behandlung der polnischen Min derheit sei für diese selbst wie auch für den polnischen Staat untragbar.