 Feierliche Verleihung des Coppernikus-Preises. Breslau, 1. Juli. Im Rahmen einer Feierstunde der Universität Breslau wurde am Sonnabendmittag der Coppernikus-Preis für das Jahr 1939 verliehen, der dem Universitätsprofessor Diplomingenieur Dr. Walter K uhn, Breslau, für seine Arbeiten auf dem Gebiete der Erforschung und Darstellung deutscher Volksgruppen im allgemeinen und des Deutschtums in Polen im hesonderen zuerkannt wurde. . . Nach einer Ansprache des Vorsitzenden des Preisrrchter kollegiums des Coppernikuspreises, Professor Dr. Koch- Breslau, vermittelte dann in seinem Festvortrag über das Thema: „Volkstumbewahrende Kräfte im Deutschtum' des Ostens" der Preisträger, Professor Kuhn., einen Einblick in seine Forschungsarbeit. Dem Festvortrag folgte die feierliche Verkündung des Coppernikuspreises durch den Rektor der Universität, Pro fessor Dr. Staemmler. Der Name des Preises, betonte der Rektor, sei der Ausdruck dessen, daß wir nicht gewillt seien, uns einen Gelehrten deutschen Blutes streitig machen .zu lassen.