 Litauischer Minister dementiert eine Reuterlüge. Kowno, 29. März. Das Reuterbüro wie auch gewisse polnische Blätter hatten gemeldet, daß der neue litauische Unterrichtsminister Dr. Bistras gesagt haben soll, Litauen müsse mit Polen zusammenarbeiten, denn angesichts der Geschehnisse in Mitteleuropa könne nur Polen Litauen ver teidigen. Die Erhaltung dieses Landes habe lebenswichtige Bedeutung für Polen. Dr. Bistras erklärt nun einem Vertreter des Zwanzigsten Jahrhunderts, daß er niemanden eine Unterredung gewährt habe. Seit einigen Tagen sei er krank. So oft er sich früher über außenpolitische Fragen geäußert habe, habe er sich nur für normale Beziehungen zu Polen ausge sprochen, gleichzeitig aber auch für solche mit allen an dere n Nachbarn. Die derzeitigen Meldungen in der pol nischen Presse sowie die Behauptungen des Reuterbüros träfen daher nicht zu.