 Dr. Frick in Troppau. Troppau, 2. Dezember. Reichsminister Dr. Frick hat in den letzten beiden Tagen in mehreren Großkundgebungen am Wahlkampf teilgenommen. Ueberall wurde der Reichs minister, der den jüngsten Staatsbürgern des Dritten Rei ches die Grüße des Führers überbrachte, mit großem Jubel empfangen. In Mährich- T r ü b a u und Troppau fanden große Kundgebungen unter freiem Himmel statt. Auf feiner Fahrt durch den Regierungsbezirk Troppau unterrichtete sich der Minister über die besonderen Verhältnisse dieses Be zirks'. Für Troppau bedeutete die Kündgebung mit dem Reichsinnenminister den Höhepunkt des Wahlkampfes. Bei feinem Eintreffen empfingen Tausende von Volksgenossen den Minister jubelnd. Der Minister überbrachte zunächst die Grüße des Füh rers, was eine ungeheure Begeisterung bei den Troppauern auslöste. Dr. Frick führte dann folgendes aus: Wenn man die politischen Großereignisse von 1938 über blicke, so müsse man bekennnen, daß sie zwar ein Wunder seien, aber doch schließlich nur die logische Schlußsol g e rung einer 18jährigen Aufbauarbeit des» Füh rers. Die Macht der nationalsozialistischen Idee und die nationalsozialistische Bewegung hätten die Voraussetzungen geschaffen für das Werden des Großdeutschen Reiches. Wenn jetzt auch Angehörige des tschechischen Volkstums in die Grenze des Reiches mit eingeschlossen worden seien, so nicht deshalb, weil wir den Ehrgeiz hätten, Angehörige des tschechischen Volkstums, zu germanisieren. Das lehnten wir ab. Wir hätten vor jedem fremden Volkstum Achtung und es fei selbstverständlich, daß wir nicht daran dächten, die tschechischen Volkssplitter zu vergewaltigen und zu unter drücken, wie Benesch das mit dem deutschen Volkstum getan habe, sondern diesen Angehörigen des tschechischen Volks tums ihre kulturelle Eigenentwicklung zu überlassen. Wir wollten von ihnen nur, daß sie sich als loyale Staats bürger führten. Dr. Frick gab der Erwartung Ausdruck, daß sich die Angehörigen des, tschechischen Volkstums am Sonntag loyal zum Führer des Großdeutschen Reiches be kennen würden. In seinen Schlußausführungen kam der Minister auf die Judenfrage zu sprechen: „Wir lassen nicht zu", so erklärte er, „daß sich bei uns Parasiten einnisten und das deutsche Volk aussaugen. Wir sind zu der Erkenntnis gekommen, daß das jüdische Volk im deutschen Volk keine Existenzberechtigung hat. Auch die aus ländischen Staaten sollten sich nicht durch die volksverhetzende jüdische Presse irreführen lassen." Dr. Frick wies schließlich auf die gewaltige Aufbauarbeit im Dritten Reich hin, in die nunmehr auch das Sudetenland eingeschlossen worden sei. Im Verlauf der Besichtigungsreise des Ministers durch den Regierungsbezirk Troppau hatte vor der Kundgebung auf dem Adolf Hitler-Platz in den Amtsräumen der Regie rung ein kurzer Empfang stattgefunden. Regierungspräsi dent Rüdiger stellte dem Reichsminister die Abteilungsleiter der Negierung Troppau, die Landräte des Regierungsbezirks und den Oberbürgermeister der Stadt Troppau vor. Von jedem einzelnen ließ sich der Minister eingehend Be richt erstatten. Auf eine Begrüßungsansprache des Regie rungspräsidenten erwiderte Reichsminister Dr. Frick, daß er bereits alle Vorbereitungen getroffen habe, um für dieses neue deutsche Grenzgebiet Mittel in beträchtlicher Höhe zur Verfügung zu stellen.