 Eden vor der Bölkerbundsversammlung. Genf, 1» Juli. Die Nachmittagssitzung der Völkerbunds versammlung begann mit einer Proklamation der Völker bundstreue der Südafrikanischen Union. Ihr Vertreter, te Water, forderte den Völkerbund auf, in elfter Stunde die Kollektivaktion gegen Italien, die im Oktober 1935 von 59 Nationen in seltener Einmütigkeit beschlossen worden sei, fortzusetzen. Der Pakt müsse in seiner Gesamtheit kollektiv aufrechterhalten werde. Dem nicht herausgeforder ten Angriff sei Widerstand entgegengesetzt worden. Der Pakt sei im Begriff, in Stücke zu zerfallen, da die Groß mächte offen ihre Schwäche erklärten. Die Autorität des Völkerbundes nähere sich dadurch dem Nullpunkt. Der Ver zicht auf eine entschlossene Kollektivaktion unter Verletzung Von feierlich übernommenen Verpflichtungen sei ein Verrat am Weltfrieden und am Völkerbund. Die Südafrikanische Union müsse gegen eine Erklärung protestieren, die für alle Zukunft jedes internationale Vertrauen und alle Hoffnun gen auf Weltfrieden zerstören müsse. Gegen die prakti schen und juristischen Bedenken gegen die Fortführung der Sanktionen wandte te Water ein, daß es vor allem auf einen Loyalitätsbeweis gegenüber dem Völkerbund an komme, viel mehr als auf eine wirkungslose Bestrafung des siegreichen Angreifers. Tie Rede klang mit der verhaltenen Drohung aus, daß die Mitarbeit der Südafrikanischen Union in Frage gestellt werde, wenn der Völkerbund seinen Verpflichtungen nicht nachkomme. Hierauf erhielt der kanadische Vertreter, Masfey, das Wort, der die Aufhebung der Sanktionen befürwortete, da sie gegenstandslos geworden seien. Darauf sprach der englische Außenminister Eden. Er führte aus: „Wir haben gestern einen Aufruf des Kaisers von Abesfinien gehört, der mit einer Würde vorgetragen wurde, die die Sympathie eines jeden von uns erweckt hat. Keinen der hier Versammelten können die Umstände, unter welchen die Versammlung zusammengetreten ist, irgendwie befriedigen. Der Augenblick ist für uns alle peinlich. Um so notwendiger ist es im Interesse jedes Völkerbundsmit gliedes und der Völkerbundsorganisation als Ganzes, daß den Tatsachen gerade ins Auge gesehen wird. Was die An wendung der Sanktionen im italienisch-abessinischen Kon flikt betrifft, so haben die Bundesmitglieder gemeinsam gewisse wirtschaftliche und finanzielle Maßnahmen ge troffen, zu deren Durchführung sie in der Lage waren, und von denen sie dachten, daß sie für sich allein wirksam sein würden. Wir sind uns jedoch alle bewußt, daß diese Maß nahmen nicht den Zweck erfüllt haben, dem sie dienen sollten. Nicht die Maßnahmen an sich sind wirkungslos geblieben, sondern die Voraussetzungen, unter denen man erwartete, daß sie eine Wirkung ausüben würden, sind aus geblieben. „Der Verlauf der militärischen Ereignisse und die Lage in Abesfinien haben uns auf den Punkt gebracht, in dem die Sanktionen den Gang der Ereignisse in Abesfinien nicht Zurückdrehen können. Diese Tatsache ist leider grundlegend. Wenn die britische Regierung Grund zu der Annahme hätte, daß die Beibehaltung der bestehenden Sanktionen oder sogar deren Verstärkung durch andere wirtschaftliche Maßnahmen die Lage in Abessimen 'wiederherstellen könnte, dann wäre sie für ihren Teil bereit, eine solche Politik zu befürworten, und wenn andere Bundesmitglieder einver standen sein sollten, sich an ihrer Anwendung zu beteiligen. Auf Grund der Tatsachen ist es der britischen Regierung aber unmöglich, dies anzunehmen. Nach unserer Meinung könnte nur eine militärische Aktion heute ein solches Ergebnis erzielen. Ich kann nicht glauben, daß in der heutigen Weltlage eine solche militärische Aktion für möglich gehalten werden könnte. In dieser Lage befinden wir uns heute; die Tatsachen müssen anerkannt werden. „Im Lichte dieser Tatsachen kann ich nur mit Bedauern wiederholen, daß unter den bestehenden Umständen die Fort führung der Sanktionen keinem nützlichen Zweck dienen kann. „Gleichzeitig ist die britische Regierung der Meinung, daß die Versammlung in keiner Weise die italienische Er oberung Abessiniens anerkennen sollte. „Außerdem kann die harte Wirklichkeit, wenn sie auch unsere Haltung zu der Fortführung der ergriffenen Maß nahmen bestimmen muß, keine Abänderung der Meinung über die italienische Aktion, die 56 Völkerbundsmitglieder im vorigen Herbst ausgesprochen haben, in sich schließen. „Auf eine besondere die britische Regierung betreffende Tatsache muß ich in dieser Hinsicht verweisen. Am 22. Januar 1936 legte die britische Regierung dem Koor dinationsausschuß eine Denkschrift über die Ergebnisse ihres Meinungsaustausches mit gewissen anderen Regie rungen in Zusammenhang mit der Anwendung des Ar tikels 16 der Völkerbundssatzung vor. In Absatz 16 der Denkschrift wurde berichtet, die britische Regierung habe gewissen anderen Regierungen auf Gegenseitigkeit be ruhende Zusicherungen gemacht, wonach sie beabsichtige, getreu alle ihr aus der Völkerbundssatzung erwachsenden Verpflichtungen bei Durchführnug der unter Artikel 16 er griffenen Maßnahmen zu erfüllen. Sollte beschlossen werden, daß die Sanktionen nicht länger fortgeführt wer den sollen, so ist die britische Regierung der Ansicht, daß diese Zusicherungen nicht mit den Sanktionen außer Kraft treten sollen, sondern daß sie die Uebergangszeit der Un sicherheit, die eintreten könnte, überdauern'sollten. „Tie britische Regierung erklärt demgemäß, daß sie be reit ist, diese Verpflichtungen aufrecht Zu erhalten, wenn eine Lage entstehen sollte, die diese Verpflichtungen bei der Durchführung der Aktion unter Artikel 16 in Kraft gesetzt hätte. „Diese Erklärung wird zu dem Zweck abgegeben, gewisse Besorgnisse zu zerstreuen, die hinsichtlich der Übergangs periode bestehen könnten, und es ist beabsichtigt, daß sie nach Ansicht der britischen Regierung nur solange in Kraft bleiben soll, als sie den Umständen angepaßt sein wird. Eden ging darauf zu Betrachtungen über die Zukunft des Völkerbundes über. Wenn in diesem Fall der Sieg des Rechtes über die Gewalt nicht erreicht worden sei, so dürfe man ein solches Ziel für die Zukunft nicht aufgeben. Mit Bezug auf Leon Blums heutige Ausführungen er klärte Eden, daß seine Regierung bei der Erfüllung der alles überragenden Aufgabe, die Autorität des Völker bundes wiederherzustellen, aktiv mitarbeiten werde. Tie Er fahrungen der letzten Monate müßten dabei verwertet werden. Eden warf die Frage auf, ob das Versagen des Völkerbundes darauf zurückzuführen sei, daß es gewisse Risiken gebe, die auf sich zu nehmen die Nationen nicht vor bereitet seien, außer wenn ihre eigenen Interessen unmit telbarer betroffen feien als im vorliegenden Falle. Das ideale System der kollektiven Sicherheit sei so geartet, daß in ihm alle Völker bereit wären, militärisch gegen jeden Angreifer vorzugehen. Wenn dieses Ideal augenblicklich nicht erreicht werden könne, und er sei mit Leon Blum der gleichen Meinung, daß eine schwer gerüstete Welt die Er reichung erschwere, so müßte nicht notwendigerweise die Satzung abgeändert werden, sondern die Methode, um ihr Nachdruck zu verschaffen, und zwar in der Art, daß sie mit der Aktion in Einklang stehe, die die Völker wirklich durch zuführen bereit sein. Außer dem abessinischen Konflikt beständen aber noch andere Gründe zur Beunruhigung in der Welt. Eden sagte: „Als Mitglieder eines nicht univer sellen Völkerbundes sind wir uns mehr oder weniger des Bestehens anderer Beunruhigungen bewußt." Ueber die Zukunft des Völkerbundes könnte ein nütz licher vorläufiger Meinungsaustausch während der laufenden Tagung der Versammlung vorgenommen werden, aber es sei wichtig, daß allen Ländern genügend Zeit und Gelegen heit gegeben werde, diese Frage zu prüfen. Es dürfe jedoch keine unnötige Verzögerung eintreten, und deshalb schlage er vor, daß die September-Versammlung das Problem in Angriff nehmen solle. In den letzten Tagen habe er als Ratspräsident Gelegenheit gehabt, mit verschiedenen Abord nungen in Fühlung zu treten. Er habe dabei eine Über einstimmung der Ansichten über viele Fragen angetroffen und insbesondere darüber, daß der Völkerbund fortfahren müsse zu versuchen, seine Mission zu erfüllen. Nach Eden nahm Litwinow das Wort.