 Polen rückt entschieden von den britischen Plänen ab. Warschau, 24. März. Das Regierungslatt Expreß Poranny rückt am Freitag von den britischen Plänen einer Einkreisung Deutschlands entschieden ab. Die Aenderung der Lage Deutschlands habe bei den anderen Nationen be greiflicherweise die Tendenz ausgelöst, zu der neu entstan denen Wirklichkeit Stellung zu nehmen. Bereits heute könne man aber ernste Zweifel hegen, ob die Pläne einer Zusammenarbeit unter der Führung der Sowjetunion nicht auf Illusionen aufgebaut seien. Polen erwarte in keinem Falle etwas von solchen oder anderen Erklärungen und lasse sich weder in Blocks hinein ziehen noch werde es an irgendwelchen Blöcken mitwirken. Es werde wie bisher seinen eigenen Weg unter nüchterner Bewertung der Ereignisse und in dem Bewußtsein seiner eigenen Rolle gehen.