 Der Haushalt des französischen Außenministeriums. Paris, 1. Dezember. Der Bericht' des Abgeordneten Archimbaud über den Haushalt des Außenministeriums ist jetzt an die Abgeordneten verteilt worden. Der Voran schlag des Haushalts für 1938 war noch auf der Grundlage ein Pfund Sterling 128 Franken aufgestellt, während heute das Pfund Sterling 147 Franken steht. Für alle ins Ausland gehenden Zahlungen des Autzenministeriums mutz also der Abwertung Rechnung getragen werden, was nach Archimbauds Feststellungen eine Erhöhung der ange setzten Kredite für das Außenministerium um rund 41,3 Millionen Franken erforderlich macht. Hauptsächlich sind die Erhöhungen notwendig für die „französischen Werke im Ausland" (und zwar um 6,8 Mill.), für „Informationsdienste" (14,5 Mill.) und für „Gehalts zahlungen an diplomatische und konsularische Agenten (um 19,6 Mill. Franken). Zu den im Kapitel 21 vorgesehenen Krediten für Pro paganda hatte der Außenminister nachträglich eine Er höhung um 39 Millionen Franken gefordert. Diese Frage will der Berichterstatter in der Kammersitzung bei der Aus sprache über den Haushalt des Außenministeriums beson ders behandeln. In dem Bericht heißt es weiter, daß gewisse Kredite des Außenamtes gleichsam als Kredite der Landesver teidigung betrachtet werden müßten, so z. B. alle fran zösischen Auslandswerke und alles, was zur Verstärkung der Ausstrahlungskraft Frankreichs im Auslande bertrage. Frankreich sei verpflichtet, jährlich Dutzende von Milliarden dafür auszugeben, um im Konfliktsfalle jeder Möglichkeir gewachsen zu sein. Es handele sich darum, die französische Propaganda in ganz Mitteleuropa, in allen Donau- und Balkanländern zu verstärken. Archimbaud spricht in seinem Bericht dann von der an geblichen „deutschen Drohung" (!). Frankreichs Aktions mittel zur Befriedung Europas seien beschrnäkt. Man habe bisher fast immer den Grundsatz des Völkerbundes aufrecht erhalten: doch habe die Völkerbundssatzung manche Beein trächtigung erfahren. Aber so schwach die Genfer Einrich tung auch sei, so habe sie' doch eine große „moralische Trag weite". Denn sie bedeute, daß eine wirkliche Union der Völker nur durch eine Anstrengung in der Gerechtigkeit und der Vernunft gefunden werden könne, und sie stelle den Grundsatz der „Unteilbarkeit des Friedens" auf.