 Festaufführung im Staatstheater. Der erste Tag der Reichstagung konnte nicht schöner ausklingen als mit der Festaufführung von „Der Frei schütz", die in Anwesenheit des Stellvertreters des Führers Rudolf Heß, des Ganleiters Reichsstatthalters Murr und des Gauleiters Bohle sowie weiterer führen der Männer von Partei und Staat im Großen Haus der württembergischen Staatstheater in Szene ging. Schon bei seiner Ankunft wurde der Stellvertreter des Führers von einer riesigen Menge jubelnd begrüßt. Als er in Begleitung der beiden Gauleiter die große Ehrenloge be trat, erhob sich das Haus, um den alten Mitstreiter des Führers mit spontanen Heilrufen zu empfangen. Die Aufführung dieser nrdeutschen Oper hinterließ bei den Festgästen einen gewaltigen Eindruck. Während der Pansen ließ sich Rudolf Hetz eine Reihe von Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens vorstellen. Auch beim Verlassen des Theaters wurde der Stellvertreter des Führers stürmisch gefeiert.