 Ein weiterer Volkskommissar abgesetzt. Moskau, 9. April. Sowjetamtlich wird die Absetzung des bisherigen Volkskommissars für Wassertransport, Pacho mow, mitgeteilt. Pachomow hatte mehrere Jahre lang das Volkskommissariat, dem die ganze Binnen- und Seeschiff fahrt der Sowjetunion untersteht, geleitet. In der letzten Zeit waren bereits heftige Vorwürfe gegen ihn erhoben worden in Anbetracht der besonders großen Mißstände auf dem Gebiet des Wassertransportes, die zu selbst für sowjetrussische Verhältnisse ungewöhnlichen Stockungen und Verlusten geführt hatten. Von großer Bedeutung ist, daß das Volkskommissariat für Wassertransport nunmehr dem GPU-Chef I e s ch o w übertragen wird, der es in Personalunion mit der GPU (dem sogen. „Fnnenkommissariat") leiten wird. Es ergibt sich damit ein neuer sehr beträchtlicher Machtzuwachs für die GPU, bei der von jetzt ab mit Ausnahme der Eisen bahn sämtliche Verkehrsbehörden zentralisiert sind, nach dem bereits früher Wegebau, Kcknalban und das gesamte Straßsntransportwesen von der GPU in Beschlag genom men worden waren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. . Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin» 