 Kanton zum größten Teil in Händen der Japaner. Schanghai, 21. Oktober. Japanische Truppen haben am Freitag Mitternacht (nach Ortszeit) den größten Teil Kan tons besetzt. Nachdem am Nachmittag die ersten Panzer wagen die Stadt erreicht hatten, ergossen sich motorisierte Ab teilungen in ununterbrochener Folge in die Stadt und dehnten ihre Stellungen innerhalb der Straßen ständig weiter aus. Die noch in der Stadt verbliebene Bevölkerung verhielt sich ruhig. Das Ausländerviertel wurde von den Japanern nicht in die Aktion einbezogen. Am Freitagfrüh wurde Von den Chinesen die große Brücke über den Perl-Fluß gesprengt.