 Staatsbegräbnis für die Opfer von Villejuif. Paris, 27. Januar. Im Kabinetts rat am Don nerstag vormittag berichtete Ministerpräsident Chautemps ausführlich über die Gesetzesvorlage betreffend die Bezie hungen zwischen Kapital und Arbeit. Arbeitsminister Ramadier und Staatsminister Frostard erläuterten die Bestimmungen und erstatteten dem Kabi nettsrat Bericht über ihre Verhandlungen mit den Vertre tern der interessierten Verbände. Der Kabinettsrat billigte darauf einstimmig die Gesetzesvorlage. Innenminister Sarraut berichtete über das Unglück von Villejuif. Der Kabinettsrat beschloß, die Opfer auf Staats kosten beizusetzen. Der Innenminister wurde beauftragt/ im Namen der Regierung bei den Beisetzungsfeierlichkeiten zu sprechen.