 Riesenkundgebung in Nürnberg. Nürnberg, 11. März. Für Freitag abend hatte die NSDAP, eine Riesenkundgebung in den Kulturverein ein berufen, die in 25 weitere große Säle der Stadt übertragen wurde. 60 000 Menschen hatten sich zusammengefunden, ungerechnet die vielen Tausende, die in den Straßen vor Lautsprechern den Reden lauschten. Für den dienstlich verhinderten Reichsminister Dr. Goebbels, der anläßlich der fünften Wiederkehr der Tage der Machtergreifung in Bayern sprechen sollte, nahm der Frankenführer, Gauleiter Streicher, das Wort. Er gab sei ner Freude Ausdruck, daß die Kundgebung zufällig gerade in einem Augenblick stattfinde, da auch in Oesterreich der völkische Frühling anbreche. Als der Gauleiter die Entwicklung der Ereignisse in Oesterreich mitteilte, durchbrauste unendlicher Jubel die Hallen. Streicher schilderte dann den langen Leidensweg, den die österreichischen Nationalsozialisten gehen mußten, und das unheilvolle Wirken der internationalen Kräfte, die dort ihre verhängnisvolle Rolle spielten, um das Volk dieser deutschen Ostmark in der Unfreiheit zu halten, zu zersetzen und zu vergiften. Nach den Schlußworten des Gauleiters sammelten stch die Kundgebungsteilnehmer zu einem gewaltigen Marsch durch die Stadt. Voran mit klingendem Spiel und den Fahnen die Formationen der Bewegung, an ihrer Spitze Streicher, dann die unabsehbaren Reihen Tausender von Volksgenossen. Von allen Kundgebungssälen schlössen sie sich dem Hauptzug an. Hunderttausende marschierten mit.