 Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. Berlin, 12. September. Gegen die nachstehend aufge führten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 1. Bankdirektor Dr. Max Fraenkel, zuletzt wohn haft in Berlin-Kladow, Kirchweg, zur Zeit in Paris 9, rue de Peletier, wegen Reichsfluchtsteuer im Betrage von RM. 140192 vom Finanzamt Mitte, 2. Kaufmann Fritz Tuch, zuletzt wohnhaft in Berlin, Kaiser Wilhelm Straße 24, zur Zeit in Scheve ningen (Holland) wegen Reichsfluchtsteuer im Be trage von 36 984,75 RM. vom Finanzamt Rosen thaler Tor, 3. Kaufmann Walter Sternberg und dessen Ehe frau Käte geb. Pfeffer, zuletzt wohnhaft in Berlin W 15, Duisburger Straße 19, zur Zeit unbekannten Aufenthalts, wegen Reichsfluchtsteuer im Betrage von RM 68 065 vom Finanzamt Wilmersdorf-Nord, 4. Agent Carl Worms, zuletzt wohnhaft in Berlin- Wilmersdorf, Prinzregentenstr. 5, zur Zeit in Paris, 78 rue Spontini, wegen Reichsfluchtstenerrest von NM 12 780,90 vom Finanzamt Wilmersdorf-Nord, 5. Witwe Bonna Lindauer, zuletzt wohnhaft in München, zur Zeit in Tel Aviv (Palästina), Ram bam Street 7, wegen Neichsfluchtsteuer von RM . 21 239,50 vom Finanzamt München-Süd. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die genannten Steuerpflichtigen, falls sie im Jnlande betroffen werden, vorläufig festzunehmen und unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgte, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsche? Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 