 Sofortmaßnahmen im österreichischen Straßenbauwesen. Berlin, 1. April. Auf Grund der Vereinbarungen Zwi schen dem Generalinspektor für das deutsche StraßeNwesen, Dr.-Jng. Todt, und dem Minister für Handel und Ver kehr, Dir. Fischböck, in Wien! wurde der österreichischen Sltaßenverwaltung ein Betrag von 15 Millionen Schills n g zu r Verfügu n g gestellt. Dieser Betrag ist ausschließlich dafür zu verwenden, nach einem zwischen den österreichischen und .deutschen Stellen besprochenem Plan die Straßen in de n Fremdenverkehrs ge biet e n O e sterr e i ch s bis zum' Sommer dieses Jahres st aubf r e i zu machen.