 94 Jahre Dominikanische Republik. Berlin, 2ö. Februar. Am Sonntag kann die Domin i k a n i s ch e R e p u b I i k auf ein 94jähriges Bestehen zurück blicken. Am 27. Februar 1844 wurde der kleine, aber kul turell hochstehende Staat auf der zweitgrößten Antilleninsel gegründet. An der Spitze der Dominikanischen Republik steht heute Dr. -Trujillo, der als ein energischer Staats mann bekannt und in ganz Amerika hochgeschätzt ist. Dominikanischer Geschäftsträger in Berlin ist seit etwa 51 Jahren Dr. Henriquez, der zur Zeit bemüht ist, zur Förderung der Kenntnis seines Landes in der deutschen. Oeffentlichkeit die Ausstellungsstücke der Dominikanischen Republik auf der Pariser Weltausstellung nach Deutschland zu bringen, um sie in einigen größeren Städten zu zeigen.