 Die englische Regentschaftsvorlage. London, 28. Januar. Die R s g e n t s ch a f t s v o r l a g e der Regierung Valdwin ist am Donnerstag veröffentlicht worden. Sie sieht u. a. vor, daß die Funktionen des Königs in bestimmten Fällen durch einen Regenten wahrgenommen werden und daß in anderen Fällen vor allem bei Be hinderung durch Krankheit Funktionen des Königs oder des Regenten an Staatsräte übertragen Vierden. Ein Regent wird in folgenden Fällen eingesetzt: 1. Wenn der Herrscher zur Zeit seiner Thronbesteigung weniger als 18 Jahre alt ist, 2. wenn der Herrscher an einem geistigen oder körperlichen Gebrechen leidet, das ihn völlig außer stande setzt, die Funktionen des Königs wahrzunehmen. Als Regent ist, wie verlautet, der Herzog von Gloucester in Aussicht genommen.