 Eine Kundgebung für das nationale Spanien in Paris. Paris, 19. Oktober. In Paris fand am Sonntagabend eine Versammlung der Republikanischen Nationalen und Sozialen Partei statt, die im Zeichen der Sympathie für das nationale Spanien stand. Unter dem Vorsitz des Abgeordneten Taittinger, des Führers der aufgelösten „Vaterländischen Jugend", er griffen mehrere Abgeordnete das Wort zu dem Thema des Abends „Trennen wir uns nicht von dem Spanien von morgen!" Alle Redner forderten den Zusammenschluß der Franzosen in einer nationalen Sammlungsbewegung. Zum Schluß wurde von der Versammlung den „heldenhaften Verteidigern des Alcazar" eine Huldigung durch Erheben und Absingen der Marseillaise gebracht.