 Russisch-lettisches Handelsabkommen. Moskau, 19. Oktober. Nach mehrtägigen Verhandlungen hat die lettische Wirtschaftsdelegation am Mittwoch Mos kau wieder verlassen. Als Ergebnis der Verhandlungen wurde ein Handelsabkommen zwischen der Sowjet union und Lettland unterzeichnet, das zunächst für ein Jahr Gültigkeit hat. Es ist vorgesehen, daß der gesamte Warenaustausch zwischen beiden Ländern sich auf die Summe von 60 Mil lionen Lat, das heißt ungefähr das Dreifache des bisheri gen Umsatzes, belaufen soll. Für lettische Waren wurde von Sowjetseite das Transitrecht nach den Häsen von Murmansk und Seroka sowie nach den sowjetischen Schwarzmeerhäfen eingeräumt. Der sowjetrussische Transitverkehr nach den Häfen Lettlands soll gleichfalls erweitert werden.