 Deutsche Emigrauten verurteilt. Washington, 18. November. Das Bezirksgericht in Milwaukee verurteilte zwei kommunistische deutsche Emi granten, die bei der Feier des „Deutschen Tages" versucht ha'sten, die deutsche Flagge herunterzureißen, zu je Dol lar .Geldstrafe. „Deutschland - Bollwerk gegen Kommunismus und Krieg." . Washington, 18. November. Die Washington Post bringt einen Bericht über den Vortrag, den Professor Tansill von der American University in Washington am Dienstag hielt. Tansill, der von einer Studienfahrt durch Deutschland zurückgekehrt ist und auch den Nürnberger Parteitag mit gemacht hat, bezeichnete das heutige Deutschland als das stärkste Bollwerk gegen Kommunismus und Krieg. Das deutsche Volk, das zu 98 v. H. geschlossen hinter Adolf Hitler stehe, wolle nichts anderes, als von den anderen Ländern in Frieden gelassen zu werden. Meldungen über Unzufrieden heit seien falsch. Es stehe jedenfalls fest, daß jede miß günstige Kritik an der eisernen Front des deutschen Volkes abpralle und daß Hitlers Programm vom Volk einhellig gebilligt werde.