 Polnische Gerüchte über Putschpläne in Litauen. Kowno, 29. April. Der halbamtliche Lietuvos Aides nimmt scharf zu der systematischen Verbreitung von Sen lationsgerüchten über Litauen in der polnischen Presse Stellung. Obgleich zwischen Litauen und Polen ein Presseabkom men bestehe, verbreite ein Teil der polnischen Presse über angebliche Putschpläne in Litauen die ruchlosesten Gerüchte. In dieser Presse werde seit zwei Wochen davon gefaselt, daß in Litauen ein von Deutschland inspirierter Putsch vor bereitet werde. Besonders kennzeichnend Wr das Verhalten der polni schen Presse sei es, daß die von litauischer Seite sofort er folgten Dementis nicht gebracht worden seien, während die übrige Auslandspresse, die diese Gerüchte übernommen habe, unverzüglich auch die Widerrufe veröffentlicht habe. Das Blatt stellt fest, daß diese von gewisser polnischer Seite mit Hartnäckigkeit aufrechterhaltenen, undurchsichtige Ziele verfolgenden Gerüchte auch in Litauen einen gewissen Boden bei den Kaffeehauspolitikern fänden, die wiederum durch ihre Leichtfertigkeit zur Beunruhigung der Öffent lichkeit beitrügen. Die Öffentlichkeit werde deshalb er mahnt, diese unverantwortlichen Hetzer auf das schärfste zurückzuweisen.