 Italiens Presse zur Kranzniederlegung des Duce. Rom, 29. September. Die überwältigende Völkerkund gebung auf dem Berliner Maifeld mit den Reden des Füh rers und des Duce und ihrem starken Echo in der Welt presse füllten den Mittwoch über fast die ganze italienische Presse bis auf die letzte Seite aus. Trotzdem hat aber auch der letzte Tag Mussolinis in Berlin mit der feierlichen Kranzniederlegung am Ehrenmal und der an schließenden Parade insofern eine letzte, weitere Steigerung gebracht, als, wie Tribuna in Uebereinstimmung mit ande ren Blättern ausführt, dieser Kranzniederlegung eine ttefe Bedeutung zukommt. „Sie hat die Freundschaft der beiden Völker besiegelt, die eines Tages unter den Wechsel fällen einer durch die neue Zeit überwundenen Geschichte nut der Waffe in der Hand gegeneinander standen. Sie budete damit auch für die Worte des Friedens, die die beiden Füh rer des nationalsozialistischen Deutschland und des faschisti lchen Italien aus dem Maifeld an die Welt gerichtet haben, ein feierliches Unterpfand." Der gleiche Sinn und die gleiche Bedeutung lag, rme es an anderer Stelle der „Tribuna" heißt, auch über dem AbschieddesDucevom Führer. „Dieser Absctped geschah in der nämlichen Feierlichkeit und herzlichen Freund schaft, die bei den Kundgebungen dieser Tage den tragenden Grundton gebildet haben."