 Rege russische Flugtätigkeit. Reval, 26. Dezember. Von finnischer Seite verlautet, daß die finnischen Truppen am 23. Dezember auf der Kare lischen Landenge in breiter Front einen Erkundungsangriff unternommen, nachher aber ihre Truppen wieder auf die Ausgangsstellungen zurückgezogen haben. Am 24. Dezember hätten zwei Angriffe der Russen bei Kirkkojärvi und Punnsjärvi stattgefunden, die aber von den Finnen zum Stehen gebracht worden seien. Der Vor marsch der finnischen Truppen auf Aegläjärvi und Salla gehe weiter. An den anderen Frontabschnitten und zur See sind keine wesentlichen Ereignisse zu verzeichnen gewesen. Die russische Luftflotte ist auf Grund des guten Flugwetters besonders an der Karelischen Landenge sehr tätig gewesen, so daß die finnische Flugabwehr sehr oft in Tätigkeit treten mußte. Mehrere russische Flbgzeuge, vor allem Bomber, sollen ab geschossen worden sein. Die Finnen hätten zwei Maschinell verloren. In der finnischen Presse am 24. Dezember werden die Berichte über die Bombenangriffe, besonders auf Wiborg, gebracht, wobei, so heißt es in der finnischen Meldung, zwei russische Flugzeuge abgeschossen worden seien.