 Die deutschen Soldaten Vollkommen korrekt. Prag, 25. Oktober. Die tschechischen Blätter veröffent lichen jetzt immer häufiger Berichte aus den besetzten Ge bieten. In keinem dieser Berichte sind irgendwelche Andeu tungen von Gewalttaten oder auch nur Schikanierungen der in den betreffenden Gebieten verbliebenen Tschechen durch die deutsche Wehrmacht oder die Zivilbehörden zu lesen. Übereinstimmend wird festgestellt, daß sich die deutschen Soldaten vollkommen korrekt Ver halten. In einem Bericht der Narodm Politika aus Nordmähren wird betont, daß sich das deutsche Heer sehr anständig benommen habe. In einem Schreiben aus Troppau wird ferner darauf hingewiesen, daß ein dort befindliches tschechisches Gymnasium den Unterricht wieder aufgenommen habe. Es hätten sich aber von 700 Schülern nurmehr 50 gemeldet. In allen Dörfern in der Umgebung von Troppau, wo noch Tschechen wohnten, feien die politischen und wirt schaftlichen Verordnungen der deutschen Behörden auch in tschechischer Sprache ausgehängt. Ueber die Besetzung Engeraus gegenüber von Preß burg heißt es, daß dort vorbildliche Ordnung herrsche. In Engerau sei früher ein Kommissariat der Preßburger Polizeidirektion gewesen und die Wachleute, die sich den deutschen Behörden zur Verfügung gestellt hätten, könnten jetzt weiter ihren Dienst versehen. Es sei auch jedem, der in Preßburg beruflich zu tun habe, gestattet, täglich an seinen in der Slowakei gelegenen Arbeitsplatz zu gehen.