 Ein Engländer Zur öffentlichen Meinung seines Landes. Paris, 29. März. Die Presse berichtet von einem Vor trag des Pariser Korrespondenten des „New Chronicle", David Scott,im Pariser Institut für geistige Zusammen arbeit über das Thema „Die englische Meinung und der Frieden". Scott erklärte danach, man dürfe nicht vergessen, daß England sich nicht in einen Kriegszustand mit Deutschland setzen könne, ohne daß es gleichzeitig zu einem Krieg zwi schen Australien und Japan kommen würde. Was aber heute die britischen Dominien mit dem Mutterland ver binde, sei weniger das gefühlsmäßige Band der Krone und der Monarchie, wie das allgemeinhin betont werde, sondern die Bedürfnisse ihrer Verteidigung. Allein könne Austra lien Japan nicht standhalten. In einem solchen Kriegsfalle wäre es erforderlich, daß die britische Marine Australien zu Hilfe eile. Ferner dürfe man nicht vergessen, daß London die Haupt stadt des britischen Imperiums sei. Durch einen Angriff festländischer Luftstreitkräfte aber würde London unmittel bar bedroht sein. Es sei dies eine Gefahr, der England Rechnung tragen müsse. Daher dürfe man Chamberlain aber auch nicht mit solcher Bitterkeit! vorwerfen, daß er sich nicht allzu sehr binden wolle. „Muß man denn die acht Millionen Bewohner der eng lischen Hauptstadt der Gefahr eines Luftbombardements aussetzen, nur um sechs Millionen in der Tschechoslowakei lebender Deutscher daran zu hindern, auch in Verwaltungs mäßiger Hinsicht Deutsche zu sein?" In England sei man allgemein davon überzeugt, daß die übertriebene Engherzigkeit gegenüber Deutschland an der augenblicklichen Lage schuld sei. Viele Engländer seien der Ansicht, daß es Poincare und Clemenceau waren, die die Vorbedingungen für den Nationalsozialis mus geschaffen hätten. Sie glaubten, daß der Versailler „Friedensvertrag" vernichtend gewesen sei und daß man heute die 1919 begangenen Fehler zu bezahlen habe.