 Griechenland auf der Wacht. Athen, 5. Mai. Die Sicherheitsbehörde hat am Freitag 40 berüchtigte Kommunisten festgenommen. Unter ihnen be fand sich der frühere Abgeordnete Konstantin Theos, einer der einflußreichsten Kommunistenhäuptlinge Griechenlands, der gemeinsam mit 7 Spießgesellen erst kürzlich von der Insel Anaphi, wohin er verbannt worden war, entflohen ist. Die Zeitungen heben hervor, daß dieser neue große Er folg der Sicherheitsbehörde wieder einmal zeige, daß Grie ch e n land auf der Wacht sei, und alle Machen schaften der Ugenten der Unordnung schonungslos unter drücke. Gleichzeitig wird darauf hingewiesen, daß das neue Griechenland kein günstiger Boden für den Kommu nismus sei.