 Umsiedlung von Deutschen aus Südtirol. Rom, 21. Oktober. Der Minister für Auswärtige Ange legenheiten, Graf G. Ciano, der Deutsche Botschafter in Rom, vonMack e n s e n, und Gesandter Clodius haben am Sonnabend das Abkommen über die Umsiedlung von Reichsdeutschen und Volksdeutschen aus Südtirol in das Deutsche Reich unterzeichnet. Zahlreiche Probleme, die durch die Umsiedlung einer Bevölkerung von einem Lande in das andere entstehen, wur den eingehend geprüft., Alle auftauchenden Schwierigkeiten wurden in freund schaftlichem Geiste geregelt. Das ist ein neuer Be weis dafür, daß die beiden Regierungen in gemeinsamer Zu sammenarbeit für die schwierigsten Fragen, die in anderen europäischen Staaten zu schweren Konflikten geführt haben, eine befriedigende Lösung zu finden wissen. Durch das Sonnabend unterzeichnete Abkommen wer den alle die Umsiedlung der Volksdeutschen aus Südtirol in das Deutsche Rerch betreffenden Fragen im Sinne der kürz lichen Berliner Vereinbarungen geregelt, und zwar sowohl hinsichtlich der Rückwanderung als auch hinsichtlich der Mit nahme des beweglichen Eigentums und des Vermögens. Grundsätzlich sollen die in Südtirol wohnhaften Reich s deutschen innerhalb von drei Monaten nach Veröffentlichung der gemeinsam aufgestellten Richtlinien in das Deutsche Reich abwandern. Die Umsiedlung der Volksdeutschen ist freiwillig. Das Abkommen sieht ferner vor, daß bis zum 31. Dezem ber 1939 alle in Südtirol wohnhasten oder aus diesem Ge biet stammenden Volksdeutschen frei und unbeeinflußt eine Erklärung abgeben, ob sie im Königreich Italien verbleiben und die italienische Staatsangehörigkeit behalten oder ob sie die deutsche Reichsangehörigkeit annehmen und in das Deutsche Reich übersiedeln wollen. Diese Erklärung ist endgültig und verbindlich. Die Um siedlung jener Volksdeutschen, die die deutsche Reichsange hörigkeit annehmen, wird bis zum 31. Dezember 1942 durch geführt. Das Vermögen der Abwandernden kann auf dem freien Markt oder durch Vermittlung einer staatlichen Gesellschaft der per 1e tre Veue?ie" veräußert werden. Es wurden die erforderlichen Maßnahmen verein bart, um die Ueberweisung des Gegenwertes möglichst ein fach und in kürzester Zeit unter weitestgehender Berücksich tigung der Interessen des Einzelnen und der Gesamtheit vornehmen Zu können.