 Von Blomberg und Krhr. v. Gritsch sprechen ihr Beileid aus. Bier!in, 28. Dezember. Der Neichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg, hat am 28. Dezember Krau von Seeckt persönlich aufgesucht und ihr sein und der Wehrmacht Bei leid zum Heimgang des Generalobersten von Seeckt aus gesprochen. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Krhr. von Gritsch, der zur Zeit von Berlin abwesend ist, hat folgendes Beileidstelegramm an Krau von geeckt gerichtet: „Tieferschüttert erhalte ick soeben die Nachricht vom Ab leben Ihres von mir so hochverehrten Herrn Gemahls. Mit ihm hat die Armee einen unersetzlichen Verlust erlitten. Seien Sie versichert, daß das Andenken an diesen Mann und !das, was er dem Heere in Krieg und Krieden, insbesondere in schwersten Nachkriegssahren gewesen ist, stets unver gessen bleiben wird. In herzlichster und aufrichtigster An teilnahme gez. Krhr. v. Kritsch."