 Der Wahlerfolg Stojadinowitfchs in Ungarn begrüßt. Budapest. 12. Dezember. Die jugoslawischen Wahlen wurden in Ungarn mit grsstem Interesse verfolgt. Dje bis herigen Ergebnisse entsprechen durchaus den Erwartungen, nämlich daß sie mit einem klaren S i e g e S t o j a d i n o - w i tv s ch s enden würden. Besonders freundlich wird dieser Erfolg des jugosla wischen Ministerpräsidenten vom Pester Lloyd kommentiert, der schreibt. Stojadinowitsch könne, auf das Vertrauen des Volkes gestützt, seine bisherige Politik in Rühe fortführen, die ihn und seine Regierung zu einem maßgebenden Faktor der europäischen Stabilität gestempelt habe. Die großen Erfolge, die Stojadinowitsch sowohl innen wie außenpolitik erzielt habe, befähigten ihn dazu, seinem Land und darüber hinaus der Sache der europäischen Ver ständigung weiter zu dienen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 