 Starker Eindruck in Belgien über das Frontkämpsertrcsfen. Brüssel, 22. Februar. Ueber das Frontkämpfertreffen in Berlin werden in der Presse Aenßerungen wiedergege ben, die den starken Eindruck bestätigen, welchen die Teil nehmer von der Friedenspolitik des neuen Deutschlands und seines Führers Adolf Hitler gewonnen haben. Nation Belge berichtet, daß die internationalen Gäste begeistert gewesen seien über den liebenswürdigen Empfang, der ihnen zuteil geworden sei. Der Führer habe auf die ehemaligen Frontkämpfer einen tiefen Eindruck gemacht. Der Korrespondent rühmt noch die liebenswürdige Art, mit der sich der Führer mit jedem Einzelnen in seinem Hause in Berchtesgaden beschäftigt habe. Der belgische Delegierte de Praeter e berichtet in zwei belgischen Zeitungen ausführlich über seine Eindrücke, die er namentlich auf dem Obersalzberg im Hause des Füh rers gewonnen hat. In der Libre Belgigue faßt er seine Eindrücke in den Satz zusammen: Man muß die Tatsache festhalten und daraus die notwendigen Folgerungen ziehen, die Tatsache nämlich, daß die Deutschen den Frieden wollen.