 Großkundgebung in einer Munitionsfabrik. Halle, 23. September. Am Sonnabendmittag sprach der Reichsorganisationsleiter der NSDAP., Dr. Ley, vor der mehrere tausend Mann starken Belegschaft einer großen Munitionsfabrik in Mitteldeutschland. Die Kundgebung gestaltete sich durch die Teilnahme von Mannschaften und Offizieren der Wehrmacht -zu einer gewaltigen Gemein schafts veran staltung von Arbeiter und Soldat. Nach einer kurzen Begrüßung durch den Betriebsführer ergriff Dr.. Ley das Wort zu einer, das geschlossene Feld der gesamten inneren Front Deutschlands aufzeigenden Rede. Besonders setzte sich Dr. Ley mit der Wichtigkeit des Ein satzes der in diesem Werk arbeitenden Männer und Frauen auseinander. Er wies auf das die ganze Halle durchziehende Transparent: „Munitionsarbeiter sin Front soldaten !" hin und behandelte die Schicksalsgemeinschaft von Arbeiter und Soldat in eindringlicher Weise. Dr. Ley erklärt: „Ihr wißt, daß dieser Krieg ein Nerven krieg ist. Gerade Ihr hier in diesem Betrieb Habt in den vergangenen Jahren bewiesen, daß Ihr durch das- große Erziehungswerk des Führers stählerne Nerven bekommen habt und daß Euch nichts von Euren Pflichten und Aufgaben abzubringen vermag. „England glaubt, uns durch Aushungerung mürbe machen zu können. Euer Widerstandswille ist durch nichts und durch niemanden zu brechen. Ihr habt vor allen Dingen mit Eurem neu in diesen Belieb eingestellten Kameraden sofort eine Gemeinschaftsfront hergestellt und