 Einberufung des Deutschen Reichstages. Berlin, 30. September. DNB teilt mit: Der Deutsche Reichstag wird in der kommenden Woche zur Entgegennahme einer Erklärung der Reichs regierung einberufen. „Die Berechtigung einer solchen Annahme wird durch das jetzt in Moskau Geschaffene sehr fraglich. Wenn Deutschlands Zerschlagung unter den alten Umständen laut Berechnungen der Westmächte drei Jahre gedauert hätte, so bedeutet das Eingreisen Sowjetrußlands in den Krieg mit seiner ganzen wirtschaftlichen und militärischen Macht eime totale Entkräftung dieser Theorie". Die Länge eines solchen Krieges sei unmöglich zu beur teilen. Das einzig sichere dürfte sein, daß die ganze Welt „in unendliches Leid und Elend gestürzt" würde. Die Zei tung kommt Zu folgender Feststellung: „Es handelt sich jetzt nicht um die Verneinung irgend eines Prinzips, sondern es geht jetzt um die Frage, einen Grund zu finden, auf dem das Zusammenleben in fried lichen und irgendwie annehmbaren Formen möglich wird."