 Zwei Milliarden Zloty für Jnvestierungszwecke. Warschau, 1. Dezember. Unter den Gesetzesvorschlägen, die die Regierung dem Parlament zur Beschlutzfassung vor gelegt hat, befindet sich einer, der die Regierung ermächtigt, für Jnvestierungszwecke innerhalb der nächsten drei Jahre zwei Milliarden Zloty auszugeben. Hiervon sollen 12W Millionen m i I i t ä r i s ch e n E i n - ri chtu n,g e n zugutekommen. Der Rest ist für Investie rungen der Eisenbahn, den Bau von Wegen, Brücken, Wasserstraßen, die Schaffung elektrischer Anlagen, landwirt schaftliche, postalische, telegraphische Investierungen, Schaf fung von Gasanlagen und Investierungen zur See be - stimmt. Der Gesetzesentwurf ermächtigt die Regierung, diese Ausgaben durch Inlands- oder Auslandsanleihen zu decken.