 Die Wahlen in USA. ruhig verlaufen. New Jork, 9. November. Die amerikanischen Wahlen am Dienstag sind nach den bisherigen Meldungen ohne ernstere Zwischenfälle verlaufen. Trotz regnerischem Wetter war im Staate New Jork und in den anderen Landesteilen die Wahlbeteiligung recht stark, da mit den Kongreßwahlen vielfach auch die Gouvernements- und Gemeindewahlen ver bunden waren. Wie immer die Wahltage, so galt auch der Dienstag als Feiertag, an dem sämtliche Betriebe ruhten. Erstmalig bediente man sich im Staat New Mrk so genannter Wahlmalschinen, die wie Registrierkassen die Stimmen der Wähler verzeichneten und das Zählgeschäft sehr erleichterten. Am Dienstag wurden zahlreiche weitere Fälle von Un regelmäßigkeiten und Betrugsversuchen berichtet. So wurde in Albany, der Hauptstadt des Staates New Aork, außer 25 anderen Personen ein Mann verhaftet, der Wahlstimmen zu kaufen versuchte und in dessen Besitz 15 Briefumschläge mit je 5 Dollars Inhalt waren. In Pottspille drohten noch unbekannte Täter einer Familie an, sie mit Dynamit in die Luft zu sprengen, falls sie nicht den „richtigen" Kandidaten wähle. In Harlan (Kentucky) wurden zwei Personen verhaftet, die den demo kratischen Kandidaten für den Posten des Gefängnis wärters beschossen hatten. Auch in anderen Teilen des „blutigen Harlan" kam es zu den üblichen Schießereien, die jedoch ohne ernste Folgen blieben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be. lin 