 Weitere militärische Umbesetzungen in England. Berlin, 28. Mai. Unter dem Eindruck des näherrücken den Krieges sind in England weitere militärische Stellen umbesetzungen vorgenommen worden. Nach einer Mittei lung des Kriegsministeriums wurde Generalleutnant Haining, bisher Oberbefehlshaber des westlichen Lon doner Militärbezirks, zum Vizechef des Empire-General stabes und der Reserve-General Sir Henry Jackson zum Oberkommandierenden des westlichen Militärbezirks in Lon don ernannt. Generalmajor Paget, bisher Kommandeur der 18. Division, wurde Generalstabschef des Militärbezirks London.