 Internationale Luftfahrt-Konferenz in Wien. Wien, 12. Mai. Die Verhandlungen der Internationalen Luftfahrtkonferenz, die kürzlich in Wien tagte, bezogen sich vor allem auf die Erhöhung der Sicherheit der Verkehrs flüge. Die Kommission für Betriebsfragen beschäftigte sich mit der Ausarbeitung einheitlicher Vorschriften für die Be leuchtung von Flughäfen, sowie mit der Aufstellung von Drehscheinwerfern auf den Flugstrecken. In der Kommission für Flugwetterdienst wurde die Vermehrung der Beobachtungsstellen sowie die Vermehrung der Aufstiege zur Messung der Temperaturen in größeren Höhen und die Heranziehung der Verkehrsflugzeuge zur Abgabe von Wetterberichten während des Fluges be sprochen. In der Vollsitzung wurde beschlossen, Polen zur Teil nahme an den künftigen Kuftfahrtkonferenzen einzuladen.