 Bulgarische Stimme geegn die bolschewistische Gefahr. Sofia, 22. August. Die bolschewistische Propaganda in ganz Europa findet auch in Bulgarien große Beachtung, insbesondere im Hinblick auf die auch am Balkan zu beach tende bolschewistische Wühlarbeit. Mit besonderer Aufmerk samkeit verfolgt man den antibolschewistischen Kampf Deutschlands und Italiens. So schreibt der frühere bulga rische Gesandte in Prag und jetzige Chefredakteur des Blat tes M i r , Dr. Wasoff: „Hitler hat noch vor Jahren erklärt, daß er Europa vor der kommunistischen Gefahr bewahren wird. Diese Worte des Führers haben durch die inzwischen eingetretenen Er eignisse ihre volle Rechtfertigung erfahren. Jedermann soll sich nur ausdenken, was Europa bevorstände, wenn sich heute das große Deutschland in den Händen irgendeiner so genannten Volksfront befände. Ganz Europa wäre dann dem Bürgerkrieg verfallen. Doch dank der nationalen Selbstdisziplin des deutschen wie auch des italienischen Vol kes ist der Kommunismus in zwei großen Staaten auf ent schlossenen und kaltblütigen Widerstand gestoßen, der ihm schwer zu schaffen macht. Für alle innerpolitisch schwachen Staaten ist jedoch größte Vorsicht geboten."