 Polin von tschechischer Gendarmerie gefoltert. Warschau, 23. September. Nach Meldungen der pol nischen Presse kam es in dem polnischen Siedlungsgebiet in der Tschechei «Zu erneuten tschechischen Gewalttaten. Die tschechischen Gendarme scheuten sich nicht, die Familien der geflüchteten Polen zu mißhandeln. Als die tschechischen Gendarmen einen Polen, den sie ver haften wollten, nicht antrafen, schlugen sie unmensch l i ch auf seine Frau ein, um sie zur Preisgabe des Aufent haltsortes ihres Mannes zu zwingen.