 Amerika und das Rassenproblem. Berlin, 28. Januar. Auf einem Vortragsabend des Deutschen Komitees des Akademie für die Rechte der Völ ker hielt der bekannte amerikanische Völkerrechtler Prof. Charles E. Stangeland einen Vortrag über „Rasse und Recht in den Vereinigten Staaten von Nordamerika". Er schilderte die einzelnen Etappen der Einwanderung nach den Vereinigten Staaten, an der zunächst ausschließlich die ger manischen Völker, später jedoch auch zahlreiche Rassen beteiligt waren, was schließlich zu einem Völkerge misch führte, so daß man heute keineswegs von einer „ameri kanischen Rasse" sprechen könne. Wenn weiterhin eine Vermehrung der schwarzen Rasse drohe, so werde die Frage des Rassenschutzes für die Weißen in Amerika spruchreif werden. In eindringlichen Worten warnte der amerikanische Gelehrte vor der heute noch außer halb Deutschlands verbreiteten politischen Forderung, die nach dem Muster Nordamerikas ein „Paneuropa" schaffen möchte. Eine solche Vermischung der nationalen Kulturen auf Kosten der rasse-historischen Tradition der Völker würde die Vernichtung der europäischen Kultur überhaupt be deuten. Die Rassen Politik des Nationalsozia lismus, die sich solcher Mischkultur widersetze, habe da her ein Recht auf den Dank aller wirklich „guten Europäer". Diese neue Rassenpolitik werde, indem sie mit der Forderung des Selbstbestimmungsrechts der Völker ernst macht, eine neue Epoche des Völkerrechts einleiten. Diese Epoche geistig vorzubereiten, sei eine Hauptaufgabe der Akademie für die Rechte der Völker. Zur Einleitung des Abends hatte der Präsident der Akademie, Dr. H. .Keller über die Ziele der Akademie für die Rechte der Völker gesprochen. Ihr Ziel sei die Schaf fung ein?s neuen Völkerrechts, das ein wirk liches Recht der Völker und der Rasse sei. Bereits nach einem halben Jahre des Bestehens der Akademie seien in 24 Ländern nationale Ausschüsse mit führenden Gelehrten und Staatsmännern an der Spitze im Aufbau begriffen.