 Dr. Grawitz geschäftsführender Präsident des DRK. Berlin, 29. Dezember. Der Führer und Reichs kanzler hat SS.-Brigadeführer Dr. med. E. R. Gra - Witz, Reichsarzt SS., mit sofortiger Wirkung zum ge schäftsführenden Präsidenten des Deutschen Roten Kreuzes berufen. Dr. Grawitz ist bereits seit 1. Januar 1937 auf Grund Erlasses des Reichsministers des Innern als> Stellvertreten der Präsident des Deutschen Roten Kreuzes tätig. Er hat in dieser Stellung die Neugestaltung des Deutschen Roten Kreuzes tatkräftig gefördert und damit die Grundlagen für das Gesetz über das Deutsche Rote Kreuz vom 9. Dezember 1937 geschaffen.