 Die Londoner Presse unterstützt Eden. London, 3. Juli. In ihren Berichten über die neueste Entwicklung der Nichteinmischungsfrage unterstreichen die Morgenblätter, daß infolge der Verwerfung des englisch französischen Kontrollplanes durch Deutschland und Italien einerseits und der Ablehnung der deutsch-italienischen Vor schläge durch Frankreich, England und Sowjetrußland an dererseits ein toter Punkt in den Verhandlungen er reiche Die Presse zeigt so gut wie ke.inVerständnis für die deutschen und italienischen Vorschläge, obwohl die Zu rückhaltung und Mäßigung anerkannt wird, die Deutschland udn Italien in ihrer Mitteilung am Freitag an den Tag gelegt hätten. Die Ablehnung der deutsch-italienischen Vorschläge durch England wird von den führenden konser vativen Blättern und von der marxistischen und liberalen Presse sachlich gleich stark unterstützt. Es wird aber betont, daß die Lage noch nicht als völlig Verfahren zu betrachten sei und daß nur auf dem Wege neuer Vorschläge vielleicht noch eine Lösung der Krise gesunden werden könne. Der Daily Telegraph schreibt, daß das Scheitern der Verhandlungen in der Freitag-Sitzung nicht zu pessimistisch beurteilt werden dürfe. Die Lage sei ernst genug, aber es seien immer noch große Möglichkeiten zu Besprechungen vorhanden, solange die deutsche und die italienische Regie rung bestätigten, daß sie die Nichteinmischung weiter auf rechterhalten wollten. Die deutsch-italienische Erklärung werde nun allen Re gierungen zur Prüfung und Stellungnahme vorgelegt wer den. Immerhin müßten englischerseits die in der deutsch italienischen Erklärung angeführten Argumente als unver ständlich bezeichnet werden. England und Frankreich würden ihrerseits irgendwelche Alternativvorschläge er wägen, die wirksam und unparteiisch sein würden. Falls keine vollständige Vereinbarung zwischen den Mächten über die vorzunehmende Garantie zustandekomme, dann müsse England gemeinsam mit den andern Nationen seine Handlungsfreiheit wiedergewinnen. Die Times schreibt, daß ein Zusammenbruch der Versuche für die Isolierung des Konflikts in Spanien gefährliche und unangenehme Möglichkeiten für die Regierungen mit sich bringen würde und daß die Hoffnungen auf eine Lösung nicht aufgegeben werden dürften, bis die Verhandlungen endgültig fehlgeschlagen seien. Obwohl die deutschen und italienischen Vorschläge unbe friedigend feien, enthielten sie die energische Versicherung, daß die beiden Mächte entschlossen an dem Grundsatz der Nichteinmischung festhielten. Da dies auch die Politik der anderen Regierungen sei, müsse die Tür für eine Vereinba rung offengehalten werden. Das Blatt schließt sich dann den für die Ablehnung der deutsch-italienischen Vorschläge vorgebrachten Argumenten an, erklärt aber, daß bis zur nächsten Sitzung des Nichtein mischungsausschusses Gelegenheit für eine wirksamere und gerechtere Lösung vorhanden sei. Die öffentliche Meinung Englands sei zwar mit den bisherigen Ergebnissen unzu frieden, würde aber den Zusammenbruch eines neuen Ver suches der internationalen Zusammenarbeit tief bedauern. Mit Ausnahme kleinerer Gruppen habe das englische Volk nur einen Wunsch, nämlich den, den Konflikt auf Spanien beschränkt und sobald wie möglich beendet zu sehen. Es glaube nicht, daß irgendeine, durch ausländische Hilfe erzwungene Regelung annehmbar oder dauernd sein Wenn die Kämpfe in Spanien fortgesetzt werden müßten, dann müßten sie isoliert werden. Das englische Volk glaube, daß die Verteidigung der europäischen Zivilisation gegen irgend einen Gegner nicht auf dem Schlachtfeld, ganz glerch unter welchem Banner, durchzuführen sei, sondern nur durch den Sieg der politischen und wirtschaftlichen Befriedung. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post be tont, es werde anerkannt, daß die deutsch-italienischen Ge genvorschläge in versöhnlichem Tone gehalten seien. Die Erklärungen, daß die beiden Regierungen fest entschlossen seien, die Nichteinmischung aufrechtzuerhalten, hätten Be friedigung ausgelöst. Da alle anderen Ausschußmitglieder ebenfalls an dem Grundsatz der Nichteinmischung festhielten, sollte es sich nicht als unmöglich erweisen, neue Maßnahmen auszuarbeiten. Der diplomatische Korrespondent des Daily Mail weist auf die Rolle des sowjetrussischen Botschaf ters hin, der versucht habe, aus der Krise Gewinn zu ziehen und die gesamte Nichteinmischungspolitik zusammen brechenzulassen. In sowjetrussischen Kreisen in London glaube man, daß die Auflösung des Nichteinmischungsaus schusses von Vorteil sein würde, da dann die spanischen Bol schewisten mit Waffen und Flugzeugen auf dem Wege über Frankreich beliefert werden könnten. Maisky sei aber fürs erste nicht erfolgreich gewesen. Das gleiche Blatt erklärt an anderer Stelle, daß zwei Dinge zur Verringerung der europäischen Spannung er forderlich seien, nämlich 1. Anerkennung des italienischen Kaiserreichs in Abessinen und 2. Abbruch der diplomatischen Beziehungen zu den spanischen Bolschewisten. England habe General Franca noch nicht anerkannt, und es bestehe kein Grund, warum es weiterhin diese Höflichkeit dem bolsche wistischen Mob in Valencia erweise. Der Valencia-Ausschuß sei von Anfang an von der Mehrheit des spanischen Volkes abgelehnt worden. Es handele sich um eine „Regierung", die ihre Autorrtat auf Verbrechen stütze. Die große Mehrheit des eng lischen Volkes habe nicht den geringsten Wunsch, irgend etwas mit diesen Verbrechern zu tun zu haben. Sie wolle sich von den europäischen Entwicklungen fernhalten, und Englands Parole müsse es sein: Haltedi chfern und rüste!