 Ganz Italien in fieberhafter Erwartung. Rom, 11. Dezember. Schon in den späten Nachmittags stunden herrscht in Rom geradezu fieberhafte Erwartung aus die Beschlüsse des Großen Rates des Faschis mus, die alle Kreise der italienischen Hauptstadt erfaßt. Die römische Abendpresse schildert unter größter Auf machung den außergewöhnlichen Rahmen und Charakter so wie die außerordentlichen Vorbereitungen für die Massenkundgebungen auf der Piazza Ve nezia, die wahrscheinlich die Großkundgebung bei der Aus rufung des italienischen Imperiums am 9. Mai 1936 zah lenmäßig noch übertreffen Wird, politisch aber mindestens von der gleichen Bedeutung sein wird. Zu den Beschlüssen selbst gibt auch die römische Abend presse noch keinerlei nähere Angäben, jedoch wird überein stimmend nochmals auf die große internationale Bedeu tung der Beschlüsse hingewiesen. So schreibt der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia, die lebhafte Erwartung, mit der die Presse aller Länder aus die Ergebnisse der Sitzung des heutigen Abends schaue, beweise, daß die Entscheidungen einen äußerst tief gehenden Einfluß auf die internationalen Beziehungen haben könnten. Erneut werde sie deutlich die Gradlinigkeit und Klarheit der Politik Mussolinis be stätigen, die die unmittelbare und begeisterte Zustimmung des gesamten italienischen Volkes finde. Lavoro Fascista unterstreicht, daß durch die heutigen Beschlüsse des Großen Faschistischen Rates Italien und d i e faschistische Revolution einen weiteren Sch r itt nach vurwär t s machen werden. Mit jedem Tag fühle man immer deutlicher, daß die neuen „Reali täten" mehr und mehr gegenüber den mannigfachen „Fik tionen" an Boden gewinnen, mit denen eine überalterte Welt umsonst versuche, Italien zu ersticken.