 Delbos vor dem Auswärtigen Ausschuß des Senats. Paris, 3. März. Der Auswärtige Ausschuß des Senats, der unter dem Vorsitz des Senators Vereng er zu sammengetreten war, hörte den Außenminister über die internationale Lage und besonders über den augenblicklichen Stand der französisch-englischen Besprechungen an. Außenminister Delbos gab eine eingehende Darlegung der augenblicklichen Verhandlungen. In Beantwortung zahlreicher Anfragen betonte er den Willen der französischen Regierung, in enger Übereinstimmung mit der engli schen Regierung eine Politik der nationalen Sicherheit und des europäischen Friedens zu verfolgen. Delbos ver sicherte erneut, daß die französische Regierung ihren ein gegangenen Verpflichtungen treuzubleiben trachte. Senator Berenger dankte dem Außenminister für seine Darlegungen.