 Die Neuordnung Ostasiens. Tokio, 2l). Juli. Bei der Eröffnung der Vollsitzung des Zentralchinaamtes erklärte Premierminister Hirauuma, daß Japan fest entschlossen sei, die Neuordnung O st asie n s aus der Grundlage des BlockesJa Pan- China - M.an d schu re i durchzuführen. Das Zentral chinaamt, das über zahlreiche Zweigstellen in ganz China verfüge, habe einen grundlegenden Plan für den Aufbau Ostasiens geschaffen. Nach diesem Plan feien wichtigste Teile Chinas besetzt, Häfen und Zufahrtsstraßen für Tschiangkai chek gesperrt und die Aufräumungsarbeiten fast völlig durchgeführt worden. Japan erwarte nun, daß diese Tatsachen unlpdie klaren japanischen Ziele von dritten Mächten voll gewürdigt und anerkannt würden. Die Mitarbeit aller Staaten, die der in Entwicklung begriffenen Neuordnung Rechnung trügen, sei willkommen. In diesem Zusammenhang hob Hiranuma hervor, daß die freundschaftliche Mitarbeit der verständi gungsbereiten Staaten in keinem Falle abgelehnt würde, ebensowenig wie auch deren Interessen geschmälert würden.