 Der Verteidiger Teruels von roten Schergen ermordet. Barcelona, 25. Februar. In der Nähe der spanisch-fran zösischen Grenze wurden 42 entstellte Leichname aufge funden. Es handelt sich hier um Gefangene der Roten, die auf der Flucht kurz vor der rettenden französischen Grenze von rotspanischen Milizfoldaten hingemordet wurden. Unter den Opfern wurden die Leichen des Bischofs von Teruel und des Obersten Rey d ' Harcour, des heldenhaften Verteidigers von Teruel, festgestellt, die bei der Eroberung Teruels durch die Roten in die Gefangen schaft der Bolschewisten geraten Waren. Beiden war es anscheinend bei der Verwirrung in Bar celona, wo sie lange in Haft gehalten worden waren, gelun gen, zu entkommen. Bei ihrer Flucht wurden sie dann im letzten Augenblick vor der Rettung von den roten Schergen ermordet.