 Tr. Ley in Wilhelmshaven. Wilhelmshaven, 25. November. Reichsorganisations leiter Dr. Ley setzte am Freitag seine Fahrt Zu den Schaf fenden der nordwestdeutschen Gaue fort. Von Oldenburg begab er sich in Begleitung des Gauleiters Röder im Volks wagen nach Wilhelmshaven, um den Werft- und Hafenarbei tern in der Waffenschmiede der deutschen Kriegsmarine einen Besuch abzustatten. Nach einem Empfang im Kommandogebäude des Kom mandierenden Admirals war der Reichsleiter Gast im Kreise einiger U-Boot-Besatzungen. Im Anschluß daran unter nahm er einen Rundgang durch die Stätten, wo deutsche Arbeiter die Waffen unserer mit jungem Ruhm bedeckten Kriegsmarine schaffen. Ueberall, wo Dr. Ley auf den Arbeitsplätzen und Baulagern erschien, wurde er von den Männern freudig umringt, mit denen er von Mann zu Mann herzliche Unterredungen führte. Dr. Ley begab sich dann noch in mehrere große Lager, um sich hier von der guten Unterkunft und Verpflegung Zu überzeugen. Bei dieser Gelegenheit konnte ihm mitgeteilt werden, daß in Kürze sämtliche Baulager in und um Wilhelmshaven von der Deutschen Arbeitsfront übernom men und nun nach bewährtem Westwallmuster geführt werden. Der Besuch des Reichsorganisationsleiters in der Waf fenschmiede der deutschen Kriegsmarine in Wilhelmshaven wurde mit einer machtvollen Kundgebung in der Marinewerft abgeschlossen. In den vielen großen Werk hallen drängten sich Zehntausende von Arbeitern Kopf an Kopf mit Kameraden von der Kriegsmarine. Ein macht volles Bild ernster Entschlossenheit bot sich Dr. Ley, als er das Wort zu seiner Rede ergriff. > Nach einer Kennzeichnung der englischen Methoden, mit brutaler Gewalt die ganze Welt in das englische Joch ein zuspannen, fragte Dr. Ley, wie dieser Krieg überhaupt wohl entstanden sei: „Dieser Krieg ist entstanden, weil die ganze Welt unsere sichtbaren Erfolge für einen Bluff gehalten hat. Der Wunsch ist immer der Vater des Gedankens gewesen. Eng land wünschte sich ein schwaches Deutschland. Die Emigran ten haben ein übriges dazu getan und den englischen Staatsmännern zugeflüstert: Deutschland ist schwach, denn hinter seinem Führer steht nicht das Volk. „Die Engländer haben sich aber diesmal geirrt. Hier kämpft der deutsche Sozialismus gegen den englischen Geldsack. Wir glauben an unseren Sieg", so rief Dr. Ley den zehntausend Werftarbeitern unter begeistertem Beifall zu, „weil wir an eine Gerechtigkeit glauben. Wenn alles auf dieser Welt einen Sinn haben soll, dann muß der Herr gott dem Fleißigen seinen Lohn geben. Wenn das nicht geschähe, was hätte dann die Schöpfung für einen Sinn? Und wir glauben auch deshalb felsenfest an unseren Sieg, weil wir einen Adolf Hitler haben!"