 Tegrelle für Freundschaft mit Deutschland. London, 2. November. In einer Unterredung mtt dem Brüsseler Vertreter desObserver erklärte der Führer der belgischen Rexisten, Degrelle, denjenigen, die sich engen deutsch-belgischen Beziehungen widersetzten, müsse geant wortet werden, daß Belgien während seiner ganzen Ge schichte von jeder festländischen Macht überfallen worden sei. Wenn daher Belgien eine Mißstimmung gegen diese Länder konservierte, dann würde es ohne einen einzigen freund in der Welt sein. Belgien werde lediglich die Gewißheit haben, daß sich die jenigen, mit denen man gute Beziehungen unterhalten wolle, von dem Wunsch nach frieden leiten ließen. Das nationalsozialistische Regime sei nach Meinung der belgischen Rexisten von diesem Willen gegenüber Belgien beseelt. So bald die Rexisten ans Ruder kämen, würden sie diesen Wunsch in die Tat umsetzen. Außerdem dürfe nicht vergessen werden, daß das Deutsch land Adolf Hitlers ein Bollwerk gegen den Kommunismus sei. Das Hauptziel der belgischen Rexisten sei aber die Unterstützung des Kampfes gegen den sowjetrusstschen Bar barismus.