 Bischöfliches Knabensemmar geschlossen. Weimar, 15. Mai. Eingehende Ermittlungen haben er geben, daß im Knabenseminar in Heiligenstadt (Eichsfeld) unter den dort untergebrachten Jungen Zustände herrschten, die eine hochgradige sittliche Gefährdung dar stellen. Homosexuelle Verfehlungen schlimmster Art waren feit Jahren an der Tagesordnung. Der Leitung des Seminars waren die Vorfälle nicht un bekannt.. Sie hat jedoch keine Maßnahmen getroffen, dem Treiben ein Ende zu machen. Der Grund für so bedauerliche und im Interesse der Jugenderziehung so verhängnisvolle Verirrungen ist in einem falschen Erziehungssystem zu suchen. Wie aus den Vernehmungen hervorging, war näm lich unter den Jungen allgemein die bezeichnende Ansicht vertreten, daß der Verkehr zwischen Knaben nicht in dem selben Maße sündhaft sei wie mit Mädchen. Die Geheime Staatspolizeistelle Erfurt hatte angesichts dieses Tatbestandes die Schließung des bischöflichen Knaben seminars in Heiligenstadt veranlaßt. Diese Maßnahme ist nicht nur gerechtfertigt, sondern auch im Hinblick aus die Ermittlungsergebnisse unbedingt notwendig.