 Weitere Abnahme der Arbeitslosigkeit. Berlin, 9. Juli. Der Monat Juni brachte eine weitere kräftige Abnahme der Arbeitslosigkeit. Die Zahl der Ar beitslosen ging um rund 176 999 auf 1 315 999 zurück. Dieser starke Rückgang ist umso bemerkenswerter, als erfahrungsgemäß im Juni die jahreszeitlichen Antriebs kräfte für den Arbeitseinsatz nachzulassen Pflegen. Die Ver sorgung der Außenberufe mit Arbeitskräften ist schon in den vorhergehenden Monaten im wesentlichen durchgeführt und der zusätzliche Kräftebedarf der Landwirtschaft für die Getreideernte wird im allgemeinen erst später fühlbar. In diesem Jahr sind die belebenden Momente noch stärker als im Vorjahr wirksam geblieben. So konnten in den Mo naten Mai-Juni 1936 rund 159 999 Volksgenossen bei den Arbeitsämtern als Arbeitslose ausscheiden, gegen 357 999 in der gleichen Zeit des Vorjahres. Dabei ist gegenüber dem Vorjahr der Arbeitslosenbestand an sich schon um über 599 999 und die Zahl der zusätzlich beschäf tigten Notstandsarbeiter um rund 199 999 niedriger. Je kleiner die Zahl der Arbeitslosen wird, umso schwe rer wiegt jeder weitere Erfolg, denn von dem heutigen Restbestand sind viele Arbeitslose wegen ihres Alters, oder aus anderen Gründen schwer unterzubringen. Da viele Bezirke praktisch schon als arbeitslosenfrei anzusprechen sind, galten die Bemühungen der Arbeitsämter in den letzten Monaten vor allem den Gebieten, die noch zurück geblieben waren. Unter stärkstem Einsatz der zwischen bezirklichen Arbeitsvermittlung wurde so besonders ver sucht, die dicht besiedelten Großstadtbezirke und die sonsti gen Notstandsgebiete zu entlasten. Unter den Verufsgruppen, welche bevorzugt in der Lage waren, weitere Arbeitskräfte aufzunehmen, steht wiederum das Baugewerbe zusammen mit der Baustoffin dustrie an erster Stelle. Dann folgt das Metallgewerbe, das in fast allen seinen Zweigen viele Kräfte binden konnte. Daneben wiesen das Verkehrsgewerbe und die Beruss gruppe des Nahrungs- und Genußmittelgewerbes beacht liche Abnahmen der Arbeitslosenzahl auf. Eine jahreszeit lich, stets im Juni zu beobachtende Zunahme der Arbeits losigkeit lag lediglich im Bekleidungsgewerbe vor. Entsprechend dem Sinken der Arbeitslosenzahl haben im Berichtsmonat auch die Unterstützungseinrichtungen wiederum eine beträchtliche Entlastung erfahren. In der Arbeitslosenversicherung betrug am 39. Juni 1936 die Zahl der Hauptunterstützungsempfänger 161 999, somit 39 999 weniger als im Vormonat. In der Krisenfürsorge wurden Knde des Berichtsmonats 589 999 Unterstützte gezählt, das sind 60 000 weniger als im Vormonat. In der öffentlichen Fürsorge standen 215 000 Personen als arbeitslose aner kannte Wohlfahrtserwerbslose laufend in Unterstützung. Gegenüber dem Vormonat ist damit eine Abnahme um 31 000 festzustellen. Die Notstandsarbeiten wurden im Berichtsmonat wei ter planmäßig eingeschränkt; Ende Juni waren noch 105 078 Notstandsarbeiter beschäftigt, das sind rund 27 000 weniger als im Vormonat.