 Eine Reichsanstalt für Fleischwirtschaft. Berlin, 25. April. Km Geschäftsbereich des R-ichs ministers für Ernährung und Landwirtschaft wird ein? „R eichsanstalt für Fleischwirtsch aft" errichtet werden Der Bau der Anstalt wird in Verbindung mit dem geplanten Neubau des Städtischen Schlachthofes in s p a n - bau erfolgen. Das Deutsche Handwerk in der Deutschen Arbeitsfront wird ferner seine neue Reichsfachschule für das Fleischerhandwerk in Verbindung mit der Reichsanstalt erbauen. Die derzeitige Reichsfachschule der Fleischer wird Bezrrksfachschule. Das Aufgabengebiet der Reichsanstalt umfaßt die Be arbeitung der mannigfaltigen -Fragen sowohl wissenschaft- Ircher wie wirtschaftlicher Art, die sich bei der Verwertung von Schlachtvieh auf dem Wege vom Erzeuger über die Vieh- und Schlachthöfe, die Kühl- und Gefrierhäuser, die Wurst- und Konservenfabriken, den Fleischerladen bis zur Küche des Verbrauchers ergeben. Dabei soll den Fragen der zweckmäßigsten Behandlung des Schlachtviehs vor der Schlachtung, dem Schlachtvorgang selbst und der weiteren Erhaltung und Verarbeitung des Fleisches sowie der Verwertung der Schlachtabfallprodukte besondere Aufmerksamkeit geschenkt, an einer sinnvollen Lenkung des Verbrauchs und der Aus gestaltung der Vorratswirtschaft für kürzere oder längere Zeit mitgewirkt und sollen neue Wege und Möglichkeiten erforscht werden. Eine wesentliche Aufgabe wird dann die Beratung der deutschen Gemeinden auf dem Gebiete Schlacht- und Viehhöfe darstellen. Erstmalig wird das gesamte Schlacht hofwesen eine zentrale Erfassung und Bearbeitung erfahren; alle technischen und sonstigen Neuerungen sollen in eigenen Versuchsanlagen auf ihre Brauchbarkeit für den Betrieb praktisch erprobt werden. Durch die Verbindung der neuen Reichsfachschule der Fleischer mit der Reichsanstalt wird erreicht, daß wesent liche Forschungen auf den Gebieten der Verarbeitung und der Verwertung dem Fleischerhandwerk praktisch zugänglich werden. Die Lehrgangsteilnehmer der Reichsfachschule wer den über alle hier erreichten Fortschritte laufend unterrichtet werden.