 Erste Musterungen für das sudeteudeutsche Freikorps. 19. September. Das Kommando des Sudetendeutschen Freikorps teilt mit: Am Montagvormittag fanden in zahlreichen Flüchtlings lagern entlang der Grenze die ersten Musterungen für das sudetendeutsche Freikorps statt. Die Mitteilung, daß nunmehr die Vorarbeiten beendet seien und der Einsatz beginnen könne, löste unter den Sude tendeutschen, die eben erst dem Terror des hussitifchen Mobs entkommen waren, unbeschreiblichen Jubel aus. Bei der bezirksweisen Einteilung der Mannschaften kam es immer wieder Zu Szenen herzlicher Wieder sehensfreude. Kameraden, die jahrelang in der Heimat zusammengear beitet und sich in den letzten Tagen des schweren Kampfes aus den Augen verloren hatten, fanden sich nun wieder in einer gemeinsamen Front zusammen. In allen Lagern bereiteten die Sudetendeutschen ihrer Führung, die ihnen die Grüße Konrad Henleins überbrachte, begeisterte Vertrauenskundgebungen und er klärten immer wieder, daß sie auf den Augenblick brennen, ihre in der Heimat Zurückgebliebenen Volksgenossen von dem Gewaltregime des tschechssch-bolsche w isti s ch e n M o d s b e s re i e n zu können.