 Neue Vernehmung McMahons vor dem Polizeigericht. London, 24. Juli. Der 32 jährige britische Staatsan gehörige MeMahon wurde am Freitag vor dem Polizei gerichtshof in Bowstreet erneut vernommen. Die Anklage, die dem Täter ursprünglich lediglich vorwarf, einen Revolver besessen zu haben, mit der Absicht, Leben zu gefährden, ist auf Grund der Hochverratsakte aus dem Jahre 1842 erwei tert worden. Nach der Rede des Generalstaatsanwaltes, der den Her-< gang der Tat eingehend schilderte, wurden die einzelnen! Zeugen vernommen, deren Aussagen jedoch nichts wesentlich Neues ergaben.