 Der finnische Heeresbericht. Helsinki, 19. Februar. Wie der finnische Heeresbericht vom 18. 2. mitteilt, hat der russische Druck zwischen dem Fin nischen Meerbusen und dem Vuokasen-Fluß auf der Kare lischen Landenge nachgelassen. Abgesehen von kleineren ört lichen Gefechten und lebhafter Lufttätigkeit verlief der Tag ruhig. Am Suvanto und bei Taipale herrschte Artillerie tätigkeit. An der Nordostküste des Ladogasees soll es finnischen Truppen gelungen sein, russische Angriffe abzuweisen. Von Richtung ans Kuhmo werden Patrouillenkämpfe gemeldet. An den anderen Frontabschnitten der Ostgrenze fanden keine nennenswerten Ereignisse statt. Die Tätigkeit der finnischen Luftwaffe war sehr aktiv, und finnische Jagdflugzeuge sollen mehrfach in Luftkämvse verwickelt gewesen sein. Außer Erkundungsflügen hat die finnische Luftwaffe Lustangriffe auf militärische Ziele der Russen durchgeführt. Auf dem Kriegsschauplatz konzentrierte sich die russische Lufttätigkeit besonders auf die Karelische Landenge. Russische Flugzeuge bombardierten die finnischen Linien und grif fen die rückwärtigen Verbindungen an. Die Bom benflüge wurden bis in die späten Nachtstunden durchgeführt. Im Heimatgebiet waren besonders Süd- und Südwest finnland russischen Luftangriffen ausgesetzt. 11. a. wurden die Städte Björneborg (Pori), Jisalmi, Tampere (Tam mersors), Niihimäki und Kouvola bombardiert. In den ersten Nachtstunden wurden die Angriffe auf einige Ort schaften Südwestfinnlands fortgesetzt. Eine Anzahl russischer Bomber soll abgeschossen worden sein.