 Die Folgen des amerikanische Seemannsstreikes. New Aork, 3V. Dezember. Im amerikanischen Seemanns streik, der setzt bereits zwei Monate lana andauert,' bestecht immer noch keine Aussicht auf eine Beendi gung des Ausstandes. Die verhängnisvollen wirtschaftlichen Jochen, die aus diesem Streik erwachsen, werden besonders deutlich in einem Beschluß einer der größten Schiffahrtsgesellschaften der Vereinigten Staaten, der Dollar-Linie. Die Leitung der Gesellschaft hat beschlossen, bis auf weiteres ihren gesamten Schiffsverkehr einzustellen. Acht Passagier- und Trachtdampfer der Schiffahrtslinie liegen bereits an der Westküste und in Honolulu fest. Im Hafen von New Nork liegen fünf Dampfer der Gesellschaft, die infolge des Streikes nicht ausfahren können. Auch der „President Harrison", der am Mittwoch von einer Weltreise zurückkehrt, soll stillgelegt werden. Der Schaden, den der Seemannsstreik bisher der Schiffahrt der Vereinigten Staaten zugefügt hat, wird auf mindestens 408 Millionen Dollars geschätzt.