 Wieder ein riesiger englischer Lieferungsskandal. Amsterdam, 11. März. Abermals ist in London ein riesiger Skandal aufgedeckt worden. Diesmal ist es der Innenminist er, der im Mittelpunkt dieses neuen Korruptionsfalles steht. Der Skandal wurde ausgelöst durch einen geharnischten öffentlichen Protest der Stadtverwaltung von Slvansea, die dem Innenministerium 16 423 Luftschutzzellen bezahlen sollte, diese Anzahl von Zellen aber niemals erhalten hat. Genaue Nachprüfungen ergaben, daß an der vom Innen ministerium behaupteten Zahl ein volles Viertel, nämlich 4723 Zellen, fehlte. Das Innenministerium dagegen erklärte, daß es die 16 606 Zellen in seinen Rechnungen habe und die Stadtver waltung also bezahlen müsse. Als die Stadtverwaltung von Swansea jedoch energisch auf einer Nachprüfung der Angelegenheit bestand, stellte es sich heraus, daß im Innen ministerium grundsätzlich 25 vH. mehr Luftschutzzellen ver bucht wurden, als überhaupt an die Bezieher geliefert wor den waren!