 Fünf Jahre Reichsluftschutzbund. Berlin, 30. April. In Verbindung mit dem Abschluß des Sonderlehrganges für Schriftleiter an der Reichsluft schutzschulx fand am Freitag im Zoo ein feierliches Geden ken an die vor 5 Jahren durch den Reichsminister der Luft fahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmar schall Gbring, erfolgte Gründung des Reichsluftschutz bundes statt. - Der Präsident des Rsichsluftschutzbundes, Generalleut nant von Roques, entwickelte in seiner Festrede nachstehende Gedanken: „Als heute vor 5 Jahren auf Veranlassung des damali gen Reichskommissars für Luftfahrt, Hermann Göring, der Reichsluftschutzbund gegründet wurde, da war ein entschei dender Schritt getan zum Aufbau der Landessicherheit und zur Sicherheit der Bevölkerung. Immer wieder muß man mit dem Worte Görings betonen, daß der Luftschutz eine Lebensfrage für das deutsche Volk bedeutet. Neben der fundamentalen Organisation des Bundes der 12 Millionen ist auch die Ausbildung der Bevölkerung gewaltig vorwärts gekommen. Millionen von Volksgenossen sind in den Lehr gängen unterrichtet und ausgebildet worden. „Als eine machtvolle und geachtete Organisation steht heute der deutsche Luftschutzbund im nationalsozialistischen Deutschland da. Von 6 bis 6 Deutschen ist wenigstens einer Mitglied des Bundes und 600 000 sind als Amtsträger die würdigen Vertreter der Bewegung." Der Redner erinnerte dann an die ersten Durchfüh rungsbestimmungen zum Luftschutzgesetz, an die Gründung der Luftschutzschule, deren Neubau in Wannsee im Herbst bezogen werden soll, an die große Entrümpelung im ver gangenen Jahr und an die Stiftung des Luftschutzehren zeichens für diejenigen, die sich besonders um den Luftschutz verdient gemacht haben.