 Dringender Hilferuf Madrids an Valencia. Paris, 14. März. Die Rechtspresse erwartet, daß dem nächst auch die letzten Zugänge nach Madrid von den natio nale Truppen besetzt werden. lour findet es sehr bezeich nend, daß die Anschläge „Sie werden nicht durchkommen", die in Madrid an allen Straßenecken hingen, nunmehr durch Aufschriften „Die Räumung bedeutet noch keine Niederlage" ersetzt worden seien. Das Blatt läßt sich weiter melden, daß Madrid be schlossen habe, die Bolschewisten in Valencia um sofortige Hilfe Zu ersuchen. Sollte diese Hilfe ausbleiben, so würde ein allgemeiner Rückzug angeordnet werden.