 Britische Kontrolle der türkischen Binnenschiffahrt. Jstabnul, 15. Dezember. Nach türkischen Pressemeldungen wurde auch das türkische Schiff „Tirhan", das ebenso wie. die „Etrüsk" der staatlichen Schiffahrtslinie gehört, auf der Rückfahrt von Alexandrette nach Istanbul zwischen Smyrna und Canakkale von einem britischen Kreuzer ange halten und über eine Stunde durchsucht. Da die türkischen Schiffe mit Ausnahme von Rhodos nur türkische Häfen anlaufen, stellt diese neue Durchsuchung eines türkischen Schiffes geradezu eine Kontrolle der tür kischen Binnenschiffahrt dar.