 Kameradschaftshilfe der Wehrmacht in Wien. Wien, 26. März. Die deutsche Wehrmacht führt in sechs Notbezirken der Stadt Wien in großem Umfange Volks speisungen für bedürftige Volksgenossen durch. Aus 170 Feldküchen wurden an einem Tage 60 000 Portionen aus gegeben. Zahlreiche Küchen sind zweimal eingesetzt worden, um den gewaltigen Bedarf nur einigermaßen decken zu können. Bei der Essensverteilung haben SA. und Wiener Polizei in vorbildlicher Weise mitgeholfen, so daß auch hier die kameradschaftliche Zusammenarbeit aller Formationen in hervorragender Weise zum Ausdruck kam.