 Ein typischer Entwurf der Plutokraten. Amsterdam, 2. März. Im englischen Unterhaus kam es zu einem beachtenswerten Zusammenstoß zwischen eini gen Abgeordneten und Schatzkanzler S imon. Simon hatte einen Gesetzentwurf über eine weitgehende Kür zung der Altersversicherung vorgelegt. Dieser Gesetzentwurs beschneidet in brutaler Weise die Bezüge der Alterspensiynäre und verschont selbst nicht einmal Jahres renten von nur 260 Schilling, das sind noch nicht einmal 200 RM jährlich. Wie der Daily Herald mitteilt, beantwortete der pluto kratische Schatzkanzler Simon die Frage eines Abgeord neten, weshalb denn nicht wenigstens diese Renten abzugs frei bleiben könnten, mit dem geschäftstüchtigen Hinweis: „Diese Renten können nicht abzugsfrei bleiben,'weil es die meisten sind. Hier kann die Regierung die größten Ge winne herausholen/' Der Abgeordnete rief dem Schatzkanzler daraufhin zu, daß dieses Gesetz ein „G esetz de r Schamlosig keit" sei. Man könnte hinzufügen, daß diesM Gesetz nichts weiter ist, als der genaue Ausdruck dessen, man unter Pluto kratie versteht. 5 7 / ' ', / ' . Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 