 Neuer Appell Lord Rothermeres an die Weltmächte. London, 17. Juni. Lord Rothermere veröffentlicht in der Daily Mail einen neuen Aufsatz, der unter dem Motto steht, England solle sich von jedem Krieg fernhalten, gleichzeitig aber bis zu den Zähnen aufrüsten. England/so erklärt er, habe in einem Kriege nichts zu gewinnen, aber viel zu verlieren. Weder die. Tschechoslowakei, noch Spanien, noch China ständen im Lebensinteresse Englands. Lord Rothermere sagt dann, in der letzten Woche habe er klargestellt, daß man sich keine falschen Vorstellungen von der militärischen Stärke Deutschlands machen solle. Eine ebenso gefährliche Täuschung würde es sein, wenn man schlecht unterrichteten Publizisten Glauben schenke und an nehme, daß die wirtschaftliche Lage der totalitären Staaten schlecht sei. Der Druck der wachsenden Bevölkerung Nord europas habe seinerzeit das Römische Reich zerstört. Heutzutage sei die wachsende Bevölkerung Deutschlands, Italiens und Japans der Grund für die all gemeine Beunruhigung. Somit stelle sich die Frage, in wie weit man den territorialen Bedürfnissen der beiden euro päischen totalitären Staaten entgegenkommen könne. Mit diesem Problem befasse man sich noch längst nicht genügend. Er. Lord Rothermere, sei der Ueöerzeugung, daß, wenn England und Frankreich Staatsmänner hätten, die mit ebenso autoritatrver Stimme sprechen könnten wie Adolf Hitler und Benito Mussolini, ein dauernder Pakt möglich sein würde.