 Generaloberst von Brauchitsch und seine Gäste in Trier: Saarbrücken, 16. Mai. In den Morgenstunden des Dienstag begann von Saarbrücken aus die große Fahrt der Rei'chs - und der Gauleiter der NSDAP, an den Grenzwall des Deutschen Reiches im Westen. Unter Führung des Oberbefehlshabers des Heeres, Gene raloberst von Brauchitsch, ging die Fahrt zunächst in das südlich von Saarbrücken liegende Gelände, in dem die Befestigungsarbeiten auf Befehl des Führers im vergange nen Winter ausgenommen wurden. Ueberall sieht man jetzt schon den gewaltigen Grenzwall, der dem treuen Saarland eine sichere Wehr ist, der Fertigstellung entgegengehen. Ueber Völklingen und Mettlach ging dann die Fahrt weiter durch das herrliche Saartaal. Auch für das politische Führerkorps Adolf Hitlers war der ihm gebotene Einblick in das gewaltige Befesti gungswerk ein unvergeßliches Erlebnis. Jeder Gau, jeder Stamm in unserem -Volke weiß nun endlich, wie un vorstellbar stark das Reich sein unüberwindliches Werk im Westen ausgebaut hat. In Mettlach, Saarburg, in Konz und in allen anderen festlich geschmückten Saarorten, durch die der Oberbefehls haber des Heeres mit seinen Gästen kam, wurde ihnen von der Bevölkerung ein jubelnder Empfang bereitet. Hier' grüßte das treue Saarvolk alle Gaue unseres Großdentschen Reiches, mit denen es unter Adolf zu einer unzerreißbaren Einheit verbunden worden ist. In den Mittagstunden wurde das im Festschmuck pran gende Trier erreicht, wo der erste Teil der Besichtigungsfahrt der Reichs- und der Gauleiter abgeschlossen wurde.