 Gewaltverbrecher hingerichtet. Berlin, 25. Mai. Am 25. Mai ist der am 22. September 1902 in Steinbach (Kreis Hall) geborene Taver Battes hingerichtet worden, den das Sondergericht in Stuttgart am 28. März 1940 als Gewaltverbrecher wegen versuchten Mor des zum Tode verurteilt hat. Battes, ein bereits mehrfach vorbestrafter, dem Trünke ergebener und arbeitsscheuer Mensch, hat im Februar 1940 einen Dienstknecht aus nichtigem Anlaß mit einem schweren Holzhammer zu ermorden versucht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 