 Hierl 5 Jahre Staatssekretär. Berlin, 3. Mal. Am 4. Mai jährt sich der Tag zum fünf ten Male, daß der Führer und Reichskanzler seinen „Beauftragten für den Arbeitsdienst der NSDAP.", Oberst a. D. Konstantin Hierl, zum Staatssekretär für den freiwilligen Arbeitsdienst ernannte. Das bedeutete über die Anerkennung der von Konstantin Hier! für den Ar beitsdienst geleisteten Arbeit hinaus den sichtbaren Aus druck für den Entschluß des Führers, die Arbeitsdienstidee als ein wichtiges Mittel zur Herbeiführung der deutschen Volksgemeinschaft in ihrer Entwicklung vorwärts zu tragen. Fünf Jahre sind seitdem vergangen, fünf Jahre Arbeit und Kampf für eine aus der nationalsozialistischen Weltan schauung hervorgegangenen Idee. Aus der Vielfalt von Arbeitsdienstverbänden und Arbeitsdienstvereinen schuf Konstantin Hierl kompromißlos den nationalsozialistischen Arbeitsdienst und gab somit die Voraussetzung für die am 26. Juni 1935 erfolgte Verkündung der Arbeitsdienstpflicht für alle jungen Deutschen beiderlei Geschlechts. Damit war erreicht, was der Reichsarbeitsführer von Anfang an erstrebt hatte: Jeder junge Deutsche muß heute durch die Schule der Nation, den Reichsarbeitsdienst, gehen und mit der W affe de s Fried en s, dem Spaten, Dienst für Volk und Vaterland tun. Ebenso sollen die deutschen Mädchen im Geiste der Volks gemeinschaft und der richtigen Arbeitsauffassung erzogen werden. Mit ihrer Arbeit im Reichsarbeitsdienst helfen sie vielen deutschen Müttern. Das Werk des Reichsarbeitsführers spricht für sich selbst, lieberall im weiten deutschen Vaterland stehen die Lager, und überall werden die jungen deutschen Menschen während ihrer Dienstzeit zu dem für uns so wichtigen Ideal vom Adel der Arbeit erzogen. Jeder lernt, ohne Rücksicht auf seine Herkunft, auf den Baustellen des Reichsarbeitsdienstes die Handarbeit kennen und achten, jeder muß für die Ge-- meinschaft bereit sein zu Treue, Gehorsam und Kamerad schaft. Somit ist der Arbeitsdienst National st? z i a l i s m u s d e r T a t. Einmal im Jahre tritt der Reichsarbeitsdienst an, um auf dem Reichsparteitag in Nürnberg beim feierlichen Appell vor dem Führer und vor dem ganzen deutschen Volk Bekenntnis abzulegen zu der Idee des Dienens durch Arbeit. Die Wertung der Arbeit als eine der stärksten sittlichen Kräfte tritt in der Idee des Arbeitsdienstes klar und em deutig in Erscheinung. Wenn unsere Zeit erfüllt ist von einem neuen Arbeitsethos, und wenn wir uns bewußt sind, daß nur in der täglichen Arbeit die lebendige .Kraft der Na tion liegen kann, so hat daran auch das Werk des Neichs arbeitsführers seinen historischen Anteil. Der Führer hat in Anerkennung und Würdigung dieser Verdienste Konstantin Hier! auf den Parteitag 1936 zum Reichsleiter ernannt und ihm am 9. November 1936 das Goldens Parteiabzeichen verliehen. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern Dr. Frick hat an den Reichsarbeitsführer" Reichsleiter Hierl das nachstehende Telegramm gerichtet: „Lieber Parteigenosse Hierl! „Am 4. Mai sind es fünf Jahre, daß Sie vom Führer als Staatssekretär in den Reichsdienst berufen wurden. Ihrer unermüdlichen Arbeitskraft ist es zu danken, wenn m die sen fünf Jahren der Arbeitsdienst zu einem Instrument ausgebaut werden konnte, auf das der Führer sich verlassen kann und auf das das ganze deutsche Volk mit berechtigtem Stolz blickt. „Jetzt, wo Ihr Aufgabengebiet durch die Eingliederung Oesterreichs eine Erweiterung erfährt, möchte ich Ihnen meinen aufrichtigen Dank für die hervorragenden Leistun gen der letzten fünf Jahre und meine besten Wünsche für weitere segensreiche Aufbauarbeit übermitteln. „In alter Kampfverbundenheit! Heil Hitler! Ihr Dr. Fri ck." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf, und Verlag: deutsches Aachrichtenbüro (Ä. m. B A., Berlin. 