 Nichteinmischungsausschuß prüft Francos Antwort. London, 23. August. Lord Plymouth, der Vorsitzende des Nichteinmischungsausschusses, setzte am Dienstag zu sammen mit dem Sekretär des Nichteinmischungsamtes, Hennings, die Prüfung der Antwortnote General Francos fort. Der sowjetrussische Botschafter Maisky stattete am Dienstag dem Außenamt einen Besuch ab. In der vergange nen Woche bereits hatte er Lord Halifax aufgesucht, dem er erklärt haben soll, daß die Sowjetregierung weiteren Ab änderungen des britischen Planes zur Zurückziehung der Freiwilligen nicht zustimmen könne. Man nimmt an, daß Maisky Lord Plymouth gegenüber heute diese Sowjet haltung abermals bestätigt hat.