 Aus der roten Gefangenschast befreit. Paris, 8. Februar. Im Rahmen des Kriegsgefangenen austausches haben am Mittwoch 2000 nationalfpanische Sol daten, die bisher in roter Kriegsgefangenschaft waren, un Beisein des französischen Botschafters Jules Henry bei Perthus die französische Grenze überschritten. Weitere 1000 Zivilgefangene, die von den Roten nach der Räumung Barcelonas in die Gefängnisse von Olm und anderen nordkatalanischen Ortschaften verschleppt worden waren, werden für Donnerstag an der französischen Grenze, wahrscheinlich bei Prat de Mollo, erwartet.