 „Relazioni Jnternaziouali" über Danzig. Mailand, 8. Juli. Das Danziger Problem und der demokratische Alarmismus bilden den Gegenstand des Leitaufsatzes in dem neuesten Heft der vom Institut für das Studium der internationalen Politik herausgegebenen Relazioni Jnternazionali. Es bedürfe/eines besonderen Gedächtnisses, so heißt es darin, daran zu erinnern, daß die gleichen Manöver, die die Westmächte jetzt hinsichtlich Danzigs anwendeten, auch vor 14 Monaten in Szene gesetzt wurden, als es sich in der Sudetenkrise darum handelte, Deutschland einzuschüchtern. Die gegen die totalitären Staaten entfesselte Kampagne habe keine andere Wirkung gehabt, als die europäische Lage un sinnig Zuzuspitzen. Dagegen sei die Haltung Deutsch lands von einer geradezu unübertrefflichen Korrektheit. Wenn der Danziger Senat die Polizei verstärkt habe, so sei dies nur die erste Pf Ii cht des Verantwortlichen Organs für die Lage der Freien Stadt. Außerdem auch sein gutes Recht, denn da Danzig in unbestreitbarer Weise deutsch sei, sei es logisch, daß es von deutschen Bürgern ver teidigt werde. Man dürfe bei dieser elementaren Pflicht zur Vorsicht auch nicht übersehen, daß Polen Millionen Menschen zu den Waffen gerufen habe und fast täglich kriegerische Hebungen in großem Stil an den Grenzen Deutschlands und der Freien Stadt abhalte. Da es nun der unwiderrufliche Wunsch Danzig sei, wie der in den Schoß des Großdeutschen Reiches Zurückzu kehren, sei es nötig, mit der offensten MarWt die Ver antwortung des einzelnen festzustellen. Die Lage der Frage Danzig wäre nicht so kritisch geworden, Wenn nicht die Re gierungen von Londo n und Paris Polen dazu ausge nutzt hätten, um eine immer stärkere Feindseligkeit gegen die totalitären Staaten zu entfalten. Paris und London fürch teten sich, die Verantwortung für die Entfesselung des Konflikts gegen die Achsenmächte auf sich zu laden, son dern sie wollten, daß diese Verantwortung auf P olen falle. Daß die Ostsee ausgerechnet der Grundpfeiler des Pol nischen Staates sein solle, sei Zum mindesten größ e n - wahn s i n nig ,da Polen durch seine geographische Lage ein ausgesprochen kontinentaler Staat sei. Das Band zwischen Danzig und Polen sei ausschließlich wirtschaftlicher Art. Die Angliederung Danzigs an das Deut sche Re ich wäre eine mehr als Zulässige und logische Lösung. Sie wäre durchaus friedlich und würde un verzüglich die europäische Lage klären. Man behaupte aber, daß sich Polen dadurch in seiner eigenen Unabhängigkeit als bedroht betrachten könnte. Nach Ansicht Warschaus, Londons und Paris' müsse also die Lage in Danzig die gleiche bleiben, wie seit 20 Jahren. Man habe versucht, in die Regelung dieser besonderen politischen Situation auch Sowjetrußland hineinzuziehen. Aber in einem Konfliktsfall werde Polen unvermeid lich die Kosten für das sowjetrussische Ein g reifentragen müssen. Denn Polen sei das Ziel Rußlands und keine französisch-englische Garantie werde diese geschichtliche Tendenz des russischen Volkes auch nur um ein Jota ändern, welches Regime auch immer im Innern Rußlands herrsche. Es gebe aber niemanden, der nicht mit linearer Klarheit die Rechte Deutschlands auf die Freie Stadt erkenne. In einem nach Einheit strebenden Europa sei kein Platz für uralte und an das Mittelalter erinnernde Formen. Italien habe kein direktes Interesse an der Freien Stadt Danzig. Polen sei in feiner, staatlichen Unabhängigkeit nicht bedroht, und die Rückkehr Danzigs zum Reich würde seine staatliche Souveränität in gebietsmäßiger Hinsicht nicht im geri ngsten verletzen. Da aber London und Paris sich auf die Tanziger Frage konzentriert hätten, um daraus den Angelpunkt der antitotalitären Politik zu machen, sei es gut, daß man in unzweifelhafter Weise erfahre, daß das italienische Volk wie immer mit Deutschland vollkommen solidarisch sei und entschieden auf die deutsche Lösung Danzigs hinarbeite. Wenn sich, wie seinerzeit in Prag, auch bei Dan- Zig tatsächlich Zwei gegeneinanderstehende Parteien heraus bilden sollten, denn möge jeder wissen, daß das italienische Volk seine E n t s ch e i d u n g b e r e i t s getroffen habe.