 Die großen Wehrmachtsmanöver. Swinemünde, 22. September. Ueber die weitere Ent wicklung des Verlaufes der großen Wehrmachtsmanöver wird folgender Lagebericht ausgegeben: . In der Nacht zum 21. September ereignete sich folgen des: Beim Heer: Die Kampftätigkeit lebte während der Dunkelheit verschiedentlich wieder auf. Besonders von roter Seite erfolgten mehrere örtliche Vorstöße, um die am Tage erreichten Erfolge auszubauen. So kam es bei und in der Gegend südwestlich von Stavenhagen (hier waren auch rote Panzer), ostwärts und westlich des Malchiner Sees und nordwestlich Malchins zu Gefechten. Erst nach und nach trat Ruhe ein. Das bei Triebsees über den Trebel- Necknitz-Abschnitt am Tage vorgegangene blaue Kavallerie- Regiment 12 wurde in der Nacht wieder hinter den Ab schnitt zurückgezogen. Bei der Kriegsmarine: Südwestlich von Born- Holm kam es zu Zusammenstößen zwischen leichten See streitkräften und Kleinbootsverbänden beider Parteien, bei denen Blau die Oberhand behielt. Ein gegen Abend aus Pillau in allgemein westlicher Richtung ausgelaufener Ge leitzug wurde von roten U-Booten mehrfach erfolgreich an gegriffen. Der 21. September zeigte folgende Ereignisse: Beim Heer: Am 21. 9. morgens wurden die roten An griffe auf der ganzen Front mit unverminderter Heftig keit fortgesetzt. Starke rote Panzerkräfte stießen aus der Gegend südostwärts Stavenhagen in Richtung Trep tow vor und trafen dabei auf von Neu-Brandenburg frisch herangeführte starke blaue Kräfte. Die Kämpfe führ ten zu erheblichen Verlusten auf blauer Seite. Später dreh ten die roten Panzer über stavenhagen auf Malchin ab. Am frühen Nachmittag entwickelten sich dadurch in Gegend Stavenhagen erneut heftige Kämpfe; wobei beide Seiten (Rot infolge starker Panzerabwehr) beträchtliche Verluste erlitten. Die' bei Malchin kämpfende blaue In fanterie-Division 12 konnte im Verlauf des Tages —fron tal in der linken Flanke und vom Rücken her durch über legene Feindkräfte angegriffen den Malchiner Brücken kopf nicht mehr halten. Sie wurde unter starken Verlusten nach Osten hinter die Enge zurückgeworfen und stand gegen Abend stark geschwächt in der Gegend südostwärts Malchin. Bei Penzlin gibt es keine wesentliche Aenderung der Lage. Bei Demmin konnte Rot keine Fortschritte erzielen, so daß der dortige Brückenkopf sich am Abend nach wie vor fest in der Hand von Blau befand. Das blaue Kavallerie- Regiment 12 griff mehrfach vom Nordufer der Trebel her in diese Kämpfe ein und trug dadurch zu den blauen Ab wehrerfolgen bei. Bei der Kriegsmarine: Im Seegebiet nördlich Stolpmünde kam es nach Hellwerden erneut zu Zusammen stößen zwischen den beiderseitigen schweren Einheiten, die wiederum zu keiner Entscheidung führten: Der blaue Ge leitzug geriet zeitweilig in schwierige Lage. Er war neben Angriffen rotel Ueber- und Unterwasser-Streitkräfte mehrfach Luftangriffen ausgesetzt. Dank geschickter Zusam menarbeit blauer See- und Seeluftstreitkräfte gelang es in den späten Abendstunden, den größten Teil des Gelert zuges in den Schutz der Festung Swinemünde zu bringen. Bei der Luftwaffe: Trotz starker Behinderung durch unsichtiges Wetter war am 21. 9. die Aufklärungstätigkeit in der Luft sehr rege. Auf Grund der Aufklärungsergeb nisse setzte die blaue Luftwaffe ihre Angriffe gegen die Vodenorganisation der roten Luftwaffe im Räume Salz wedel —Hannover —Kassel sowie gegen Häfen und Vem kehrsanlagen bei Hamburg fort. Rote Kampfkräfte gegen Mittag erfolgreich auch in den Seekampf ein. Weiter wurden von der roten Luftwaffe die im Räume nordostwärts Berlin erkannten feindlichen Ausladungen zwischen 15 und 17 Uhr angegriffen. Infolge der stark massiv durchgeführten Angriffe hatte der Angreifer jedoch hierbei durch Flakabwehr beträchtliche Verluste.