 Die Folgen der andauernden Kriegshetze. Warschau, 13. Mai. Die ernsten Schwierigkeiten, in die das polnische Wirtschaftsleben durch die Aufrechterhaltung der militärischen Bereitschaft geraten ist, werden am Sonn abend vom Jlusirowany Kurzer Codzieuny erneut unter strichen. Das Blatt stellt fest, daß es leichter fei, eine reine Kriegswirtschaft !zu führen als eine Wirtschaft unter Ver hältnissen, die man weder als Krieg noch als Frieden be zeichnen könne. Auf jedem Gebiet stießen die Bedürfnisse des normalen täglichen Lebens mit den außerordentlichen Notwendigkeiten und Ausnahmeakten zusammen, die einerseits erforderlich Men, aber auf der anderen Seite Zu einer Schwächung des Wirtschaftslebens führen könnten. Als Ausweg empfiehlt das Blatt der Regierung eine Wirtschaft „mit Gewehr bei Fuß". Das Blatt gibt der Hoffnung Ausdruck, daß die Regierung unter weitgehenden Vollmachten in der Lage sein werde, die schwierigen wirt schaftlichen Aufgaben zu bewältigen.