 Bei der polnischen Wehrmacht Zu Gast. Warschau, 19. Januar. Bei einem Essen, das zu Ehren des Kommandanten der deutschen Kriegsakademie, General der Infanterie Liebmann, der u. a. auch von Marschall Rydz-Smigly Zu einer längeren Audienz empfangen worden ist, vom polnischen Kriegsminister, General Kasprzycki, veranstaltet wurde, wies dieser in seinem Trink spruch auf die guten nachbarlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Polen hin. Der Besuch gebe Gelegenheit, für den gastlichen Empfang zu danken, der seinerzeit der polnischen Militärdelegation unter der Führung des Kommandanten der polnischen Kriegsschule, General Kutrzeba, in Deutschland zuteil geworden sei. Die Vertreter der deutschen Armee würden mit der polnischen Armee in Berührung kommen und deren Ausbildungsstand kennenlernen. Dabei könnten sie zu gleich das Ergebnis der militärischen Arbeit in Augenschein nehmen, dessen Polen seiner jahrhundertealten Tradition entsprechend auf der Wacht zum Schutze des Friedens in Europa stehend bedürfe. General Liebmann sprach in seiner Entgegnung den Dank des deutschen Kriegsministers und des Oberbefehls habers des deutschen Heeres für die Einladung einer deut schen Offiziersabordnung zur Besichtigung von Einrichtun gen des polnischen Heeres aus. Die-Gäste seien sich bewußt, daß es sich bei dem Heereswesen des polnischen Staates um eine Armee handele, die bereits unmittelbar nach ihrer Ge burt in einem blutigen Krieg ihr Vaterland zu verteidigen hatte und unter der zielbewußten Führung ihres großen Marschalls Pilsudski diese Feuerprobe glänzend bestand. Wie groß das Interesse für den einstigen Kommandan ten und polnischen Nationalhelden in Deutschland und be sonders in der deutschen Wehrmacht fei, dafür zeuge nicht nur die Herausgabe der Werke Marschall P ilsud s kis m deutscher Sprache, sondern mehr noch die dem Werk ge widmeten Vorworte höchster deutscher Soldaten. Die deutsche Offiziersabordnung sei dankbar, das von Marschall Pilsudski seinem vertrautesten Mitarbeiter, dem jetzigen Marschall von Polen, übergebene kostbare Instru ment des Staates persönlich in Augenschein nehmen zu dürfen.