 Das Schicksal der schwedischen Rot-Kreuz-Expedition. Stockholm, 17. Juli. Das Fehlen jeglicher Nachricht von der schwedischen Rot Kreuz-Expedition in Abessinien be ginnt hier ernste Beunruhigung hervorzurufen. Nach dem letzten Bericht, der vor einigen Monaten hier eintraf, be fand sich die Sanitätsabteilung 600 Kilometer von Addis Abeba entfernt. Der schwedische Außenminister erklärte, die Regierung habe die Absicht, außerordentliche Maßnahmen zu ergreifen, um die Sachlage zu klären und, wenn nötig, Hilfsmaß nahmen einzuleiten. Man müsse jedoch vor Veröffentlichung dieser Maßnahmen gewisse ausländische Regierungen unter richten.