 Vortrag des Antwerpener Oberbürgermeisters Huysmans. Köln, 9. Dezember. Am Freitag nachmittag sprach auf Einladung der Hansestadt Köln der Oberbürgermeister von Antwerpen und Präsident der belgischen Kammer, Huys - wans, im Kölner Rathaus über das Thema „Die wirt schaftlichen Beziehungen im Geiste der Hanse". Zu der Veranstaltung hatten sich eine große Zahl führen der Männer aus Partei, Staat, Wehrmacht, Wirtschaft und dem sonstigen öffentlichen Leben eingefunden. Von belgischer Seite sah man neben Oberbürgermeister Huysmans Wirtschaftsminister Professor Dr. Hey mans, den Minister für öffentliche Arbeiten Baltha zar, den belgischen Botschafter in Berlin, Vieomte d'Avignon, den Generaldirektor für Außenhandel im belgischen Auswärtigen Amt, Suetens, und den Direk tor im Auswärtigen Amt, Gerard, von deutscher Seite Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller, den deutschen Botschafter in Brüssel, von Bül o w - Schwante, die Staatssekretäre Königs und Brinkmann, den Stell vertretenden Gauleiter Schaller, Regierungspräsident Reeder-Köln sowie die Oberbürgermeister der bedeu tendsten West- und norddeutschen Hafenstädte. Oberbürgermeister Dr. Schmidt hieß die belgischen und deutschen Gäste willkommen. Unter lebhaftem Beifall nahm dann Oberbürgermeister Huysmans das Wort. Der Redner ging zunächst auf die Bedeutung der Antwerpener Hansetagung ein und wies darauf hin, daß ein allgemeiner Wunsch nach einer fried lichen Weiterentwicklung und einem endlichen Wiederauf blühen des Welthandels bestehe. Dabei stehe fest, daß viel leicht nirgendwo das Klima für eine Politik der An näherung und der vertrauensvollen Zusammen arbeit so günstig sei wie in Köln, Weil diese Stadt den Knotenpunkt der Verkehrsstraßen aus dem Westen und aus den flämischen Gauen nach dem Westdeutschen Raum bilde. Bei allem Unterschied der Weltanschauung und der Staatsführung gebe es gemeinsame Probleme, die auch nur gemeinsam gelöst werden könnten. Um dies zu erreichen, sei es notwendig, zu der schöpferischen Idee der H ns e und ihrer wirtschaftspolitischen Tragweite zurück zufinden und sie zu würdigen. Ihre Tätigkeit habe sich nicht auf den Austausch von Waren beschränkt, sondern habe einen großen Einfluß auf Bildung und Kultur ausgeübt und sei über dies ein Werk des Friedens gewesen. Wenn wir die Faktoren der Zeit, Entfernung und Be triebsmöglichkeiten in Rechnung stellten, so verdiene auch die Art Bewunderung, wie die Hanse nach einem wirtschaft lich gesunden und zweckmäßigen System die Rohstoff versorgung einzurichten verstanden habe. Beachte man dagegen die Verhältnisse unserer Zeit, so könne man sagen, daß die heutige internationale Wirtschaftspolitik von sich nicht dasselbe behaupten könne. Seelisch, moralisch und geistig sei die Welt arm geblie ben und sei nicht ausgewachsen in dem Ausmaße der von ihr selbst geschaffenen Technik. Sie habe das nicht gefunden, was wir als eine der größten Kräfte der Hanse erkennen konn ten: das Bewußtsein des Aufeinander ange wiesen s e i n s. Der Redner wandte sich dann der Stellung der Hafen städte und großen Handelszentren zu. Wenn auch niemand so töricht sei, anzunehmen, daß die alte Form der Hanse wie der zu neuem Leben erweckt werden könne, so sei es doch notwendig, die geistige Grundlage des hanseatischen Städte bundes zu erneuern. Niemand könne sich heute der Tatsache verschließen, daß die Weltin s i ch k r a n k sei, daß der ver wirrte Wirtschaftszustand in politischen Faktoren seine Ursache habe. Der Redner wandte sich in diesem Zusammenhang dem Wettbewer b s k a m p f der Häfen zu. Ganz wie die verschiedenen Quartiere der historischen Hanse nach ih ren verkehrsgeographischen und wirtschaftlichen Eigenarten jedes eine eigene, meist wohlbezeichnete Aufgabe zu erfüllen gehabt habe, so hätten auch die großen Häfen und Handels zentren ein eigenes Gebiet zu bearbeiten. Wettbewerb sei dabei notwendig und im allgemeinen auch erwüpW. Ein gutes Einvernehmen der Häfen, deren wirtschaftliche Funk tion durch verkehrsgeographische Faktoren beherrscht werde, werde Zweifellos auf dem internationalen Plan von großem Nutzen sein, und im Geiste des Hansegedankens stehe einer derartigen Zusammenarbeit nicht entgegen. Wenn auch eine Grundlage zur Lösung aller Probleme im Augenblick nicht gefunden werden könne, so sei doch anzu nehmen, daß ein internationales Büro in Bezug auf die Zu sammenarbeit der führenden Häfen und Wirtschaftszentren bahnbrechende Arbeit leisten könne. Er wünsche hier keinen Weg anzudeuten, sondern wolle nur Zu diesem Zweck und zun gemeinschaftlichen Arbeit die Errichtung eines ständigen internationalen Hasenaus schusses in Erwägung geben. Wenn man sich in festem Willen zu vertrauensvoller Zusammenarbeit bekenne, dann könne daraus nichts ande res als Gutes hervorgehen. Aus diesem Grunde hätten Be sprechungen, wie sie an diesem Tage in Köln stattfänden, ihren praktischen Nutzen.