 Konferenz des Europäischen Nationalitätenkongresses. Stockholm, 27. August. Am Mittwoch wurde in Stock holm die 14. Konferenz des Europäischen Nationalitätenkon gresses in den Räumen der Hochschule eröffnet. In seiner Eröffnungsrede kennzeichnete der Präsident des Nationali tätenkongresses, Dr. Wilfan, die Gefahr, die durch die Be handlung der Minderheiten durch gewisse Staatsvölker Her aufbeschworen werde, und stellte den Grundsatz auf, daß die Liebe zum eigenen Volk die Achtung vor einem anderen Volkstum nicht ausschließen solle. Am ersten Konferenztage wurde als erstes Thema „Die Bilanz der Nationalitätenpolitik in der Nachkriegszeit" be handelt. Den Hauptbericht hielt der Slowene Dr. Besedniak aus Italien. Die Genfer Liga, so erklärte der Vor tragende, die dazu ausersehen worden sei, über der Durch führung der zwischenstaatlichen Minderheitenschutzverträge zu wachen, habe sich als größte Gegnerin dieses Schutzes erwiesen. Das werde allein durch die Feststel lung bezeugt, daß von 852 Fragen, die in den Jahren 1929 bis 1936 der Liga vorgelegt wurden, nur 5 entschieden seien. Zum gleichen Thema sprach auch der der Ungarn in der Tschecho-Slowakei, Abgeordneter von Szüllö, der vor allem einen erschreckenden Rückgang der Entwick lungsmöglichkeiten im wirtschaftlichen, kulturellen, Poli tischen und religiösen Lebens'öereich der Minderheiten fest stellte. Den Hauptbericht erstattete der der Ungarn aus Rumänien, Baron Josika. Er schloß mit der Erklärung, daß nicht Pakte und Verträge, sondern die gewissenhafte Achtung der Nolkstumsrechte das Minderheitenproblem in Europa zufriedenstellend lösen könne. Der Kongreß nahm zwei Entschließungen an, in denen die erörterten Grundsätze über die Behandlung der Minder heiten festgelegt wurden. Am zweiten Tage sprachen der Vertreter der Deutschen in Dänemark, Abgeordneter Schmidt-Wodder, über die Nöl kerbeziehungen in den skandinavischen Staaten, ferner der Vertreter der Urkrainer in Rumänien, Professor von Zalo- Ziecky, über die Lage der Nationalitäten und schließlich der Vertreter der Ukrainer in Polen, Dr. Maritschak, der die Forderungen der Minderheiten nach territorialen, wirtschaft lichen, sozialen und kulturellen Gesichtspunkten hin behan delte. Der Vertreter der Sudetendeutschen, Dr. David, gab eine Erklärung ab, in der er darauf hinwies, daß es die Auf gäbe des Kongresses sei, „trotz Aufzeigung der Gefahrenmo mente grundsätzlich den Glauben an die Erhaltung des Frie dens hochzuhalten". In seinem Schlußwort gab Präsident Dr. Wilfan der Hoffnung Ausdruck, daß die Staaten Europas im Inter esse der Nölkerbefriedung den gerechten Forderungen der Nationalitäten Rechnung tragen würden.