 Die französischen Maßnamen gegen Anwerbungen. Paris, 18. Februar. Die vom Ministerrat am Donners tag angenommenen Gesetzes Vorschriften zum Ver bot der Anwerbung von Spanien-Freiwilligen setzt sich aus zwei Verordnungen, einer Verfügung und zwei Runder lassen zusammen. Die erste Verordnung umfaßt eine Reihe von Artikeln. Artikel 1 verbietet jedem französischen Staatsangehöri gen, bei den Streitkräften in Spanien oder den spanischen Besitzungen einschließlich der spanischen Einflußzone in Ma rokko Dienste zu nehmen. Artikel 2 verbietet auf französischem Gebiet die Anwer bung in jeder Form. Namentlich sind untersagt 1. die Er öffnung und der Betrieb von Werbebüros, 2. die Anwer bung in öffentlichen Versammlungen oder durch Hausbe such, durch Zeitungsanzeigen, durch Rundfunkwerbung und durch Rundschreiben, 3. Stiftungen und Zahlungen, Ver sprechen, Drohungen und Mißbräuche der Autorität oder der Befugnisse zum Zweck der Anwerbung. Artikel 3 verbietet es jeder Person französischer oder ausländischer Staatsangehörigkeit, die sich auf französischem Gebiet befindet, dieses Gebiet mit Bestimmung Spanien oder den spanischen Besitzungen einschließlich der spanischen Einflußzone in Marokko zu dem in Artikel 1 genannten Zwecke zu verlassen. Auch ist die Durchreise durch französi sches Gebiet zu solchen Zwecken untersagt. Die zweite Verordnung enthält eine Reihe von Maß nahmen zum Verbot der Ausstellung von direkten Fahrkar ten (Eisenbahn, Dampfer, Flugzeug) nach Spanien, es sel denn, daß der Paß des Antragstellers einen besonderen Genehmigungsvermerk enthält. Dem Kapitän jedes fran zösischen Schiffes ist es verboten, eine Person, die nicht die besondere Genehmigung im Paß besitzt, für Spanien an Bord zu nehmen oder in einem spanischen Hafen von Bord zu lassen. Die Verordnung sieht auch ein Verbot des U eb er stiegen s der französischen Pyrenäen- Zone in einer Breite von 10 Kilometern und das Ueberfliegen der fran zösischen Hoheitsgewässer in gleicher Breite bis zu drei Mei len von der Küste entfernt vor. Die Verfügung des Außen- und des Innenministers setzt die Gültigkeit aller von den französischen Behörden in Frankreich oder im Auslande ausgestellten Reise paPiere hinsichtlich Spanien, die spanischen Besitzungen und die spanische Einflußzone in Marokko vorläufig außer Kraft. Die Runderlasse an die Präfekten enthalten die erwähn ten Bestimmungen und geben die für die Durchführung er forderlichen Ausführungsvorschriften.