 „Noosevelt soll vor der eigenen Tür kehren." Stockholm, 23. April. Den Svenske Folkssocialisten nimmt am Sonntag Stellung zu Roosevelts „Botschaft" und gelangt zu dem Schluß, der auch in der Überschrift Zum Ausdruck kommt, daß gerade Roosevelt allen Grund habe, vor seiner eigenen Tür zu kehren. Zu diesem Schluß kommt das Blatt aus Grund einer Gegenüberstellung der Größenverhältnisse und der Leistun gen beider Länder. So seien die Vereinigten Staaten von Amerika 17 mal größer als Deutschland, sie verfügten über sechsmal soviel Ackerland wie Deutschland und hätten eine Waldfläche, die zwölfmal größer sei als die deutsche. Äußer dem besäßen sie alle Rohstoffe, während es Deutschland an den lebenswichtigsten Rohstoffen wie Oel und Eisenerze mangele. Obwohl die Vereinigten Staaten nur rund 50 v. H. mehr Einwohner als Deutschland hätten, seien trotz dem neun Millionen Arbeitslose vorhanden, während Deutschland als einzige europäische Großmacht, die keine Kolonien besitze, die Arbeitslosigkeit ausgerottet habe. Nichts destoweniger habe sich „dieser große Apostel der Demokratie", berufen gefühlt, Hitler „Finger zeige" zu geben, wie er das Versorgungsproblem seines Vol kes lösen solle.