 Das Spitzelsystem in Sowjetspanien soll ausgebaut werden. Bilbao, 23. April. Nach Meldungen aus Madrid fordern die Anarchisten zur Beseitigung der „Faschistischen 5. Kolonne" und zur „Hebung der Kampfstimmung" die Be rufung politischer Kommissare auch für die Etappe. In die sem Zusammenhang wird die Spitzeltätigkeit der sogenann ten „Frontkommissare" gelobt. In Valenci a sind neuerlich zahlreiche bolschewistische Häuptlinge eingetroffen, die angesichts des nationalen Vor marsches längs der Küste ihre Posten fluchtartig verlassen hatten. Ihre Absicht, sich nach Barcelona einzuschiffen, ist von den Anarchisten durchkreuzt worden.