 Englands nervöse Politik. Bnrgos, 27. April. Unter der Ueberschrift „Die Nervo sität der englischen Politik" behandelt der Außenpolitiker de 5 Diario Vasco die englischen Maßnahmen auf Gibraltar. Er stellt fest, daß während des Weltkrieges keine so um fassenden Maßnahmen zur Verteidigung Gibraltars gegen Gott weiß welche eingebildeten Gefahren getroffen worden sind. Jetzt sei das Gros der britischen Flotte in Gibraltar kon zentriert und dazu eine Auslese französischer Kriegsschiffe dort stationiert worden. Darüber hinaus sei die Artillerie der Festung modernisiert, und alle defreundeten Journa listen seien eingeladen worden, um zu bekunden, daß Gibral tar tatsächlich uneinnehmbar sei. Die Weltöffentlichkeit habe jedoch feststellen müssen, daß kein Mensch die Absicht habe, Gibraltar anzugreifen. Wenn London schon bei eingebilde ten Gefahren so nervös werde, was werde erst geschehen, wenn es wirklich bedroht sei? Zur englischen Wehrpflicht stellt die Zeitung fest, daß diese auf den Druck fremder Mächte hin erfolgt sei. Bisher sei England die Nation gewesen, die auf andere Druck aus geübt habe. Niemals habe England einem Druck von außen stattgegeben, aber die Zeiten hätten sich geändert. Im übri gen sei die englische Anmaßung Zu lächerlich, daß die Welt den englischen Friedensversicherungen blind glauben solle, wo doch die Tatsachen nichts anderes bewiesen, als daß England mit unerhörtem Eifer für den Krieg rüste.