 Rosenbaum finanziert Waffenschmuggel nach Sowjetspanien. Zürich, 7. Juli. Das Züricher Bezirksgericht verurteilte den jüdischen Rechtsanwalt Rosenbaum und den Kom munisten Max Brunner wegen verbotener Unterstützung der Feindseligkeiten in Spanien zu vier Monaten Gefäng nis und 6000 Franken Geldstrafe bzw. einem Monat Ge fängnis und 100 Franken Geldstrafe. Rosenbaum hatte große Waffensendungen von Memel nach Barcelona finanziert, während Brunner Kurierdienste besorgte und die Waffen- und Munitionstransporte von Memel nach Sowjetspanien begleitete.