 Warschauer Lügenzentrale über Danzig. Danzig, 15. Mai. Der Danziger Vorposten nimmt in seinem Leitartikel am Montag Zu den in der ausländischen Presse erscheinenden Lügenmeldungen über die angeblichen chaotischen Zustände in Danzig Stellung und führt eine Anzahl unglaublicher Schauermärchen in ironischer Form ack at)Burdurri. Dann schreibt das Blatt: „Wir wissen, daß eine War-' schauer Lügenzentrale, die ihre Agenten in Danzig sitzen hat, geschäftig am Werke ist, um das Ausland mit Märchen über Danzig zu versorgen. Wir bedauern es nur, daß die Nach richtenagenturen auf diese Lllgenfabrik hineingefallen sind und sich nicht an Ort und Stelle von dem wirklichen Zustand überzeugten. „Wir richten an Havas, Reuter, United Preß und an die ausländischen Blätter, für die Danzig augen blicklich eiu wichtiges Thema ist, die Bitte, Korrespondenten nach Danzig zu entsenden. Wir appellieren an das Ge wissen und an den journalistischen Anstand. Wer als Aus länder einmal in Danzig war, hat in den meisten Fällen ausdrücklich Danziger Stellen gegenüber bestätigt, daß die deutsche Bevölkerung in der Freien Stadt Danzig von großer Disziplin beseelt ist." Das Blatt schreibt abschließend, in Danzig würden keine polnischen Märtyrer geschaffen. Man lasse Polen seine bis herigen sogenannten Märtyrer, den Matrosen Jerzyk, der sich ein Hakenkreuz auf die Brust geritzt Hatte, oder den Eisenbahner Winnicki, der in betrunkenem Zustand aus dem Zuge fiel, die beide die infame Behauptung aufstellten, von Danzigern mißhandelt zu sein, obwohl diese Fälle polnischen Märtyrertums selbst vor den Augen des polnischen Gerichts aus den Annalen der „Heldengeschichte des polnischen Vol kes" hätten gestrichen werden müssen.