 Ein Scharmübel an der ukrainischen Grenze. Prag, 21. November. Von tschechischer Seite wird mit geteilt, daß man in der Nacht auf Montag versucht habe, eine Finanzwache in der Nähe von Niz-Verecky in der Nähe der polnisch-karpatho-ukrainischen Staatsgrenze zu über fallen. Nach einem Kugelwechsel sollen sich nach der tsche chischen Meldung die Angreifer in der Richtung nach Polen zurückgezogen haben. Ferner habe die Bevölkerung einer Grenzgemeinde Zwei Polen gefangen genommen und sie der Gendarmerie übergeben. Als Belohnung habe das Be zirksamt 2000 Kronen ausgezahlt. In der ganzen Karpatho- Ukraine sei jetzt vollkommene Ruhe zu verzeichnen. Trotzdem herrscht in Prager maßgebenden Kreisen Be sorgnis über das Schicksal der Karpatho-Ukraine. Die Prager Regierung hat eine motorisierte Division dorthin in Marsch gesetzt.