 „Wir suchen den besten Zeitungsroman". Berlin, 26. Oktober. Die Neichsschrifttumsstelle teilt mit: Die Bekanntgabe der Preisträger im Preisausschreiben „Wir suchen den besten Zeitungsroman" sollte ursprünglich anläßlich der „Woche des deutschen Buches 1936" erfolgen. Die überaus große Zahl der Einsendungen macht eine be sonders sorgfältige Prüfung notwendig, die zu dem ge nannten Termin noch nicht abgeschlossen werden konnte. Die Verkündung der Preisträger wird nunmehr am „Tag der deutschen Presse 1936" erfolgen.