 „Am geschichtlich zugedachten Platz." Prag, 26. Februar. Zum bevorstehenden ersten Jahres tag der Eingliederung Böhmens und Mährens in das Deut sche Reich brachte der tschechische Rundfunk einen ersten Kom mentar. Entgegen allen anfänglichen Befürchtungen sei das tschechische Volk inmitten des Weltgeschehens als Einheit be stehen geblieben und lebe, arbeite und erzeuge. So wie den Tschechen selbst, so liege auch dem Reich daran, daß das tschechische Volk im neuen Europa den Platz einnehme, den ihm sein geschichtliches Schicksal zugedacht habe. Richtig habe der die Aufgabe des tschechischen Volkes erfaßt, der erkannt habe, daß das tschechische Denken n i em a lsin Gegensatzzu den geschichtlichen Aufgaben des Reiches! ge stellt werden dürfe.