 Begeisterter Empfang Stojadinowitschs in Belgrad. Belgrad, 11. Dezember. Dem Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch, der am Sonnabend vormittag von feinem Italien-Besuch nach Belgrad zurückkehrte, wurde am Bahnhof ein herzlicher Empfang zuteil. Zu seiner Begrüßung hatten sich sämtliche Mitglieder der Regierung, eine große Anzahl von Senatoren! und Ab geordneten, die Funktionäre der Regierungspartei und ihrer Jugendorganisationen sowie die Bevölkerung am Bahnhof eingefunden. Im Namen der Regierung hieß der rang älteste Minister, Verkehrsminister Dr. Spaho, Stoja dinowitsch willkommen und beglückwünschte ihn zu dem Er folg, den der Italien-Besuch darstelle.