 Tesche« von den Polen befetzt. Warschau, 2. Oktober. Die Polen haben am Sonntag um 14 Uhr das von der Tschecho-Slowakei abgetretene Ge biet an der Olsa auf der historischen Olsa-Brücke, durch die die Stadt vor 23 Jahren in zwei Teile zerschnitten wor den war, übernommen. Der tschechische Genera! Krapezyk gab auf der Brücke das Gebiet symbolisch in die militärische Obhut des polni schen Generals Brotnoski. Von der polnischen Bevölke rung jubelnd begrüßt, rückten darauf als Erste die polni schen Freikorps ein, die in den letzten Tagen den Abwehr kampf gegen die Rote Wehr und die tschechische Gendarmerie geführt hatten. Dann zog die polnische Zivilverwaltung mit dem schle sischen Wojewoden Grascynski an der Sitze, in die Stadt Teschen ein. Die Begeisterung der befreiten Polen im bisherigen tschechischen Staatsgebiet an der Olsa wollte bei dem Ein marsch der polnischen Truppen, insbesondere der Panzer nnd Tankabteilungen kein Ende nehmen. Ein Geschwader polnischer Flugzeuge überflog Ke Grenze und kreiste über dem jetzt wieder zu Polen gehörenden Gebiet. Die Nachricht von der Annahme der polnischen Note und damit von der Befreiung der polnischen Volksgruppe in der Tschechei verbreitete sich am Sonnabend in Warschau mit Windeseile. Die Häuser wurden mit Naggen geschmückt und die Straßen füllten sich mit Menschen, denen der Stolz und die Freude im Gesicht stand. Es bildeten sich Gruppen, die begeisterte Hochrufe aus das befreite Gebiet ausbrachten. Tausende sammelten sich auf dem Marschall-PilsudM- Platz, wo die Menschenmenge eine Rundfunkansprache des Außenministers Beck anhörte, in der er von dem Verlauf der diplomatischen Auseinandersetzung mit der Tschecho- Slowakei berichtete. Dann erfolgte die feierliche Auflösung des pol nischen Freikorps. Eine vieltausendköpfige Menge begab sich darauf zum Belvedere-Schloß, um das Andenken Marschall Pilsuds kis zu ehren, und zum Wohnsitz des Marschalls Rydz-Smigly, wo sie begeisterte Hochrufe auf die polnische Armee und ihren Chef ausbrachten. Dann strömte die Menge zur deutschen und Zur italienischen Botschaft, um in stürmischen Hoch- Rufen auf den Führer und den Duce, den deutschen Botschafter und den italienischen Botschafter, der Dankbar keit des polnischen Volkes für den Einsatz des Reiches und Italiens Zugunsten der polnischen Forderungen Ausdruck zu geben. Immer wieder erklangen die polnischen Hoch-Rufe auf Adolf Hitler und Benito Mussolini. Die Presse feiert die Befreiung des Landes ans tschechi schen Händen als einen großen Erfolg des Außenministers Beck. Polen habe seine Brüder jenseits der Olsa zurückge holt. Vielfach wird unterstrichen, daß dieser große Erfolg nach der Normalisierung der Beziehungen mit Litauen der zweite dieses Jahres sei, ein Erfolg der von Marschall Pis sudski festgelegten und von Außenminister Beck befolgten außenpolitischen Grundlinie. . Gazeta Polska hebt hervor, Polens Freude sei umso größer, als dieses urpolnische Land ohne Kampf wiederge wonnen worden -sei. Man Halte nun den 20jährigen Zwist mit der tschechischen Regierung für abgeschlossen. Es sei Polens Wunsch, in Zukunft eine aufrichtige und herzliche Freundschaft mit dem tschechischen Volk zu haben, für das man in Polen freundschaftliche Gefühle und Sympathien hege. Auch Expreß Paranuß schreibt den polnischen Erfolg vor allem der entschiedenen Haltung der gesamten Nation und der unbeugsamen und mutigen polnischen Außenpolitik zu. Kurjer Paranuß schreibt, die von Marschall Pilsudski festgelegte außenpolitische Linie sei in schwerer Krisenzeit mit eiserner Konsequenz und Klugheit von Außenminister Beck verwirklicht worden. Damit sei eines der grundsätz lichen Ziele der polnischen Außenpolitik erreicht. Polen könne getrost in die Zukunft sehen. Czas giht der Erwartung Ausdruck, daß sich jetzt auch die Einstellung der tschechischen Nation gegenüber Polen radikal ändern werde, denn Polen sei nach der Bereinigung der Olsa-Frage bereit, freundnachbarliche Beziehungen an zuknüpfen. Nach einem Hinweis auf die Münchener Konferenz schreibt das Blatt, man werde dem Reich und Italien ihre loyale Haltung Polen gegenüber nicht vergessen. Sie hätten die Berechtigung der polnischen Forderung gewürdigt. Eine gemeinsame Grenze mit Ungarn sei ein Gebot der polnischen Staatsraison. Sie würde zur Schaffung des Gleichgewichts in diesem Teil Europas beitragen. Kurjer Warszawski stellt fest, daß die Berechnungen Stalins, der nach einem großen Konflikt der europäischen Mächte untereinander als Sieger auf dem Plan habe er scheinen wollen, auf der ganzen Linie zusammengebrochen seien.