 Die dänischen Juristen im Reichsjustizministerium. Berlin, 9. Juli. Namens des Reichsjustizministers Dr. Gärtner empfing Freitag vormittag Staatssekretär Dr. Schlegelberger im Reichsjustizministerium die dänischen Juristen, die zurzeit auf einer Studienreise in Berlin weilen. In seiner Begrüßungsansprache ging Staatssekretär Dr. Schlegelberger auf die Ziele und Aufgaben ein, die sich die nationalsozialistische Regierung gestellt hat und die vom Deutschen Recht und der deutschen Rechtspflege erstrebt werden. Die Ablehnung des Individualismus, so führte Staatssekretär Dr. Schlegelberger aus, bedeute keinen Kampf gegen das Einzelwesen, sondern im Gegenteil Pflege des Einzelwesens, das durch die Fürsorge der Staatsführung in die Lage versetzt werden soll, Höchstleistungen zum Wohle der Volksgemeinschaft hervorzubringen. An Hand der wichtigsten, von der nationalsozialistischen Regierung geschaffenen Gesetze zeigte er, auf welche Weise dieses Ziel erreicht wird. Anschließend entwickelte der Staats sekretär die Grundsätze des im Werden begriffenen deutschen Rechts sowohl im Bereiche des der Vollendung entgegen gehenden neuen Strafrechts wie auch im Gebiet des bürger lichen Rechts und des Wirtschaftsrechts. Staatssekretär Dr. Schlegelberger wandte sich nachdrück lich gegen die Stimmen des Auslandes, die von einer Be seitigung der richterlichen Unabhängigkeit in Deutschland sprechen, und bekannte sich eindringlich zu dem Grundsatz der Unabhängigkeit des Richters, der vom Führer und Reichskanzler als die Grundlage des neuen deutschen Rechts staates angesehen werde. Für die dänischen Gäste dankte Staatsanwalt Dr. Stro bech (Kopenhagen) für die herzliche Aufnahme, die er und seine Kameraden in Deutschland und im Reichsjustizministe rium gefunden hätten. Mittags waren die dänischen Juristen Gäste des Staats sekretärs Dr. Schlegelberger im Haus der Flieger. Außer den dänischen Gästen, an ihrer Spitze Reichsgerichtsanwalt Dr. Vallhausen (Kopenhagen), waren der dänische Ge sandte in Verlin, Exzellenz Zahle, Generalkonsul Ba - randon vom Auswärtigen Amt und eine Anzahl von Herren des Reichsjustizministeriums und des NSRB. an wesend. Staatssekretär Dr. Schlegelberger sprach auch hier Zu den Gästen und überreichte jedem von ihnen als Erinnerung an den Aufenthalt in Berlin und im Reichsjustizministe rium das Buch „Deutschland", das wertvolle Bilddokumente über die Aufbauarbeit des Dritten Reiches enthält. Namens der dänischen Herren dankten Exzellenz Zahle und Professor Dr. Berlin, der in seiner Ansprache das Ge meinsame des dänischen und neuen deutschen Rechts betonte und darauf hinwies, daß man in beiden Ländern bestrebt sei, ein wahrhaft nationales, geschichtlich gewordenes und von fremden Einflüssen freies Recht zu schaffen und zu pflegen. . Die dänischen und deutschen Juristen waren dann noch lange in zwangloser kameradschaftlicher Unterhaltung bei sammen.