 General von Massow in Bukarest. Bukarest, 7. Juni. Zu Ehren des in Bukarest weilenden Präsidenten des Deutsch-Amerikanischen Austauschdienstes. SS.-Gruppenführer General a. D. von Massow, und seiner Gattin gab der Rektor der Universität Bukarest, Pro fessor Stoicescu, am Dienstag ein Essen, an dem außer dem deutschen Gesandten der Rektor der Handelshochschule, Professor Raducanu, zahlreiche Dekane und Professoren und eine Reihe ehemaliger rumänischer Austauschstudenten teilnahmen. General von Massow wurde von den beiden Rektoren und von dem Vertreter der alten Austauschstudenten, Sandu - lesen, in überaus herzlicher Ansprachen gefeiert und ant wortete selbst, daß er sich freue, das Land wiederzusehen, in dem er als deutscher Militärattache gewirkt habe, für dessen kulturelle Beziehungen zu Deutschland er so manches durch den Austauschdienst habe tun dürfen.