 Die Lage in Ostafrika vollkommen normal. Rom, 17. Juli. Die in den letzten Tagen im Auslande verbreiteten beunruhigenden Meldungen über die Lage in Ostafrika entbehren, wie die Agencia Stefani feststellt, jeder Begründung. Die Lage in Ostafrika ist, so heißt es in der Richtigstellung weiter, vollkommen normal. Einen Beweis dafür bil den die täglichen Unterwerfungen von Häuptlingen und Eingeborenen. Die andauernden Polizeimaßnahmen zur Säuberung des ausgedehnten Gebietes des Imperiums rechtfertigen keine Beunruhigung.