 Scharfe Kritik an Roosevelts Kongreßbotschaft. New Jork, 5. Januar. Die Jahresbotschaft Roose velts findet in den ganzen Vereinigten Staaten ein Presse- Echo, das mit bissigen, kritischen und ablehnenden Worten nicht spart. Zwar haben die Zeitungen im großen und ganzen keine Einwände gegen eine Stärkung» der nationalen Verteidigung, und nur wenige gegen die geplante Aktivie rung der Außenpolitik. Umso heftiger aber ist ihre Kritik an den innerpolitischen Ausführungen des Präsidenten. Einige Zeitungen greifen jedoch auch in scharfen Worten sein Rüstungsprogramm an, darunter „Los Angeles Times" und „Rochester Demokrat". Los Angeles Times schreibt, Amerika brauche mehr Un terlagen als die, die Roosevelt vorsetze, um Kriegsvorberei tungen von diesem furchtbaren Ausmaß zu rechtfertigen. Eine derartige Hysterie bringe weitaus größere Gefahren mit sich, als es'diejenigen seien, auf die sie sich gründe. Es sei keineswegs einzusehen, warum man bis an die Zähne bewaffnet dastehen müsse. Rochester Democrat wirft Roosevelt vor, er habe durch die alarmierende Darstellung der außenpolitischen Lage nur die Aufmerksamkeit von dem innenpolitischen Problem abzu lenken versucht. Es zweifelhaft, ob das amerika nische Volk noch einmal zu einem Kampf für das sogenannte Ideal der Weltdemokratie aufgepeitscht werden könne. Mit treffender Ironie weisen „Batimore Sun", „Wa shington Post" und „Herald Tribüne" Roosevelts Behaup tung zurück, daß er in "den letzten sechs Jahren die Vereinig ten Staaten auf eine Auseinandersetzung mit den „Dikta turen" vorbereitet habe. Unter Hinweis auf Roosevelts New Deal weist Baltimore Su/n darauf hin, daß die vom Oberbundesgericht für ver fassungswidrig erklärte Nira einen ausgesprochen autori tären Charakter getragen habe. Herald Tribüne sagt sogar, Roosevelt habe die Nation keineswegs geeint, sondern sein Möglichstes getan, Klassen- Haß zu säen und das Land in unzufriedene Parteien aufzu spalten. Jetzt, nachdem er die öffentliche Schuld auf eine Rekordhöhe gebracht habe, fordere er das amerikanische Volk unter außenpolitischem Druck zum Weiterzahlen auf. Eine nationale Katastrophe würde eintreten, wenn Roosevelt etwa versuchen sollte, die demokratischen Ideale zu dem verzwei felten Versuch zu mißbrauchen, den unvermeidlichen Zusam menbruch seines New Deal aufzuhalten. Boston Herald nennt die Botschaft enttäuschend, weil sie keine konstruktiven Vorschläge für die Heilung der Wunden der amerikanischen Wirtschaft enthalte. Buffalo Courier Expreß sagt mit aller Schärfe, weder das amerikanische Volk noch der Kongreß würden Roose velts unhaltbare Anmaßung hinnehmen, daß der beste Schutz der Demokratien darin bestehe, ihm weiterhin Blanko vollmachten Zu geben.