 Norwegen will Herr seiner Entschlüsse bleiben. Oslo, 24. Juni. Der norwegische Außenminister Koht gab in der Storting-Sitzung am Donnerstag einen Ueber blick über die internationale Lage. Er erklärte, im Zusam menhang mit dem spanischen Bürgerkrieg habe Norwegen eine streng neutrale Stellung eingeommen und sogar von den norwegischen Häfen aus jeden Transport von Kriegs material verboten; Norwegen wolle auf keinen Fall an einem Kriege teilnehmen. Die Sanktionsbeschlüsse vom Jahre 1935 seien nur halb verwirklicht worden, weil die Groß mächte lediglich ihre eigenen Interessen zu fördern suchten. Aus diesem Grunde hätten sich die kleinen Mächte ge zwungen gesehen, ihre Haltung gegenüber dem Völkerbund zu überprüfen. Am 1. IM 1936 hätten die Vertreter der sieben kleinen Mächte in Genf eine Entschließung angenom men, wodurch sie sich als von den Verpflichtungen des Ar tikels 16 entbunden erachten, solange die Paktbestimmun gen nicht vollständig verwirklicht seien. Norwegen fühle sich keineswegs verpflichtet, an militäri schen Sanktionen teilzunehmen. Auch alle wirtschaftlichen Sanktionen bedürften der ausdrücklichen Zustimmung der Regierung. Norwegen wolle seine Verpflichtungen gegen über dem Völkerbund erfüllen, aber auch immer Herr feiner Entschlüsse beliben. Koht stellte dann alle Gerüchte über seine nordische poli tische Blockbildung in Abrede. Kein einziger nordischer Staat habe ferner eine Neigung, sich irgendeinem europäi schen Block enger anzuschließen.