 Brasilianische Ingenieure und Wissenschaftler in Berlin. Berlin, 27. August. Das Jbero-Amerikanische Institut, die Deuts ch-J der o-A merikanische Gesellschaft und der Deuts ch-B rasilianische Wirtschaftsverband gaben am Donnerstag nach mittag einen Empfang zu Ehren einer Gruppe von b r a s i lianischen Ingenieuren, die unter Whrung des Präsi denten der Militärschule und des Ausschusses für das brasi lianische Autostraßenwesen, Prof. Dr. Armando de Go dow Deutschland besuchte. Die brasilianischen Gäste sind nach einer längeren Rund reise durch Deutschland, wobei sie in erster Linie die Auto straßen und die großen Industriewerke besichtigten, mit vie len neuen Eindrücken nach Berlin gekommen. General Reinecke begrüßte im Namen des Instituts und als Hausherr die fremden Gäste, darunter den neuer nannten deutschen Botschafter für Brasilien, Dr. Ritter, und wies darauf hin, daß durch die neuen günstigen Han delsbeziehungen, die zwischen Brasilien und Deutschland bestehen, das ohnehin freundschaftliche Verhältnis noch ver tieft würde, wozu auch dieser Besuch der Ingenieure und Wissenschaftler beitragen möge.