 Italien und die Lage im westlichen Mittelmeer. London, 25. November. Wie die Morgenblätter melden, hat die italienische Regierung der englischen neuerdings die Versicherung abgegeben, daß Italien nicht beabsichtige, einen ständigen Flottenstützpunkt auf den Balearischen In seln zu errichten. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph meldet, daß der aus Rom zurückgekehrte italienische Bot schafter Grandi diese Versicherungen bekräftigen werde. So lange die Möglichkeit vorhanden sei, daß Moskau eine „Filiale" an der spanischen Mittelmeerküste errichtet, werde Italien die Zugänge nach Katalonien von den Valearen aus überwachen. Sobald jedoch die Streitkräfte Francos eine wirksame Kontrolle über dieses Gebiet hergestellt hätten, werde sich Italien von den Balearen zurückziehen.