 Staatsbürgerschaft für Deutsche in der Slowakei. Preßburg, 29. Oktober. Der stellvertretende Minister präsident Dr. Durcansky besprach am Donnerstag mit Staatssekretär K arm asin mehrere die deutsche Volks gruppe in der Slowakei betreffende Fragen. Dabei wurde auch die Frage der endgültigen Erteilung der slowakischen Staatsbürgerschaft an im Lande bereits feit langem an sässige Bürger erörtert. In der Slowakei gibt es viele Deutsche, die früher die Frist zur Option für die Tfchecho-Slowakei haben ver streichen lassen und nun seit über einem Jahrzehnt staaten los sind. Minister Durcansky erklärte sich bereit, diese Frage in einem für die deutsche Bevölkerung günstigen Sinne neu zu regeln.