 Französische Flugzeugabwehr in Cerböre. Paris, 5. Juni. 100 Artilleristen des 105. Flieger-Ab wehrregiments aus Sathonay sind am Freitag an der spa nisch-französischen Grenze bei Cerbere eingteroffen, um den Grenzschutz gegen spanische Flugzeuge auszuüben. Die Flugzeugabwehrabteilung ist mit 75-Millimeter-Geschützen, Scheinwerfern und anderen Geräten ausgerüstet. Ihre Entsendung soll angeblich darauf zurückzuführen sein, daß nationalspanische Flugzeuge „verschiedentlich Cer bere beschossen" hätten.