 Außenpolitische Erklärungen Minister Krostas. Prag, 25. Juni. Im Auswärtigen Ausschuß des Abge ordnetenhauses beantwortete Außenminister Dr. Krofta verschiedene m der Aussprache über seine letzte außen politische Rede geäußerte Anfragen und Einwände. Auf einige Bedenken hinsichtlich, möglicher ungünstiger Folgen des Freundschaftsverhältnisses der Tschechoslowa kei zu Sowjetrußland erwiderte der Minister, daß die tschechoslowakische Außenpolitik, obwohl sie aus ihrer Geg nerschaft gegen den Bolschewismus niemals ein Hehl ge macht habe, die Furcht vor einer bolschewistischen Gefahr niemals stehabt habe. Wenn wir eine bolschewistische Ge fahr nicht befürchten, so erklärte Krofta, geschieht das nicht ans einer Begeisterung für den Bolschewismus, sondern aus unserem festen Glauben an die unüberwindliche inners Stärke unseres eigenen Regimes. Auch auf das Verhältnis zu Polen ging der Minister ein. In der Aussprache sei erklärt worden, daß kein polnischer Regierungsfaktor je eine Erklärung abgegeben habe, aus der sich schließen ließe, daß der polnischen Außenpolitik Pläne zur Aufteilung der Tschechoslowakei nicht fremd seien. Das genüge aber nicht. Wir vermissen vielmehr, erklärte Krofta ausdrücklich, daß bisher ein für die polnische Poli tik verantwortlicher Regierungsfaktor sich entschieden und klar gegen diese Pläne ausgesprochen hat. Auf die Anfrage eines Abgeordneten der Sudeten deutschen Partei über eine Neutralisierung der Tschechoslo wakei nach schweizerischem Muster erklärte der Mmister: Wir müssen mit der Tatsache rechnen, daß eine neutrali sierte Tschechoslowakei, welche sich die Möglichkeit einer ent sprechenden Landesverteidigung verscherzt hätte, in kurzer Zeit ein Zankapfel in Europa würde. Dem Frieden in Europa werden wir am besten dadurch dienen, daß wir die bisherige Politik fortsetzen und unsere Verteidigung ge wissenhaft ausbauen.