 Erfassung militärisch ausgebildeter Wehrpflichtiger älterer Geburtsjahrgänge. Berlin, 14. Juli. Auf Grund verschiedener Anfragen über die Anmeldepflicht militärisch ausgebildeter Wehr pflichtiger älterer Geburtsjahrgänge wird nochmals auf fol gende Punkte hingewiesen: Die Anmeldepflicht beschränkt sich auf Personen, die noch wehrpflichtig sind, die also spätestens am 31. März 1937 das 45. Lebensjahr (in Ostpreußen das 55. Lebens jahr) vollenden. Innerhalb des wehrpflichtigen Alters find anmeldepflichtig: 1. Die Offiziere und Beamten aller Gattungen des früheren Heeres, der der Kaiserlichen Marine, der Reichswehr (des Reichsheeres und der Reichsmarine). Hierunter fallen demnach auch die Kriegsteilnehmer, soweit sie Offiziere und Beamte des Beurlaubtenstandes waren. 2. Alle seit dem 1. Januar 1921 aus der Wehrmacht oder der Landespolizei ausgeschiedenen Deckoffiziere, Unteroffiziere und Mannschaften sowie alle Männer, die durch eine von der Wehrmacht oder Landespolizei veranlaßte kurzfristige Ausbildung militärisch ge schult sind, sofern sie einem älteren Geburtsjahrgang als 1913 (in Ostpreußen 1919) angehören. Maßgebend für die Anmeldepflicht ist im Julie der Ziffer 2 nur die Tatsache, daß der Wehrpflichtige seit dem 1. Januar 1921 ausgeschieden oder militärisch geschult :st, gleichgültig, ob er Kriegs teilnehmer ist oder nicht.