 Der Wiederaufbau in Addis Abeba. Addis Abeba, 13. Mai. Tie europäische Bevölkerung in der abessinischen Hauptstadt beginnt langsam ihre von den Plünderern zerstörten und niedergebrannten Geschäfte und Privathäuser wieder aufzubauen. Auch die Schwierigkeiten in der Lebensmittelversorgung werden bald behoben sein, da mehrere Eisenbahnzüge mit Verpflegung von Dschibuti im Anrollen sein sollen. Die italienischen Truppen sind ge zwungen, sich ausschließlich aus ihren eigenen Heeresbe ständen zu verpflegen, da in der Stadt keinerlei Nahrungs mittel zu erhalten sind. Die Banken haben ihre Schalter noch nicht wieder geöff net. Auch die Nationalbank von Aethiopien, mit der vor allem die hier lebenden Europäer arbeiten, ist noch ge schlossen, jedoch soll ihre Wiedereröffnung durch den italie nischen Gouverneur unmittelbar bevorstehen.