 Die Nationalen vor Almaden. Sevilla, 27. März. Am Montag früh wurden die Opera tionen im Abschnitt Cordoba unter Einsatz des Marokko korps General Aagues sowie des andalusischen Armee korps General Munoz Castellanos unter dem Oberbe fehl QueipodeLlanos fortgesetzt. Starke motorisierte Kräfte ermöglichen einen überraschend schnellen Vormarsch. Widerstand wird kaum geleistet. Um 8 Uhr standen die Nationalen nur noch wenige Kilometer vor Almaden. Eine weitere nationale Heeres gruppe dringt in Richtung laen vor. Besondere Abteilungen haben den Auftrag erhalten, Brot unter der Bevölkerung des befreiten Gebietes zu ver teilen.