 Dr. Goebbels in Graz. Graz, 21. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels traf am Donnerstag aus Klagenfurt auf dem Grazer Flugplatz Thalerdorf ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich Gauleiter Dr. Uiberreit her, Gaupropagandaleiter Gustav Fischer und Bürgermeister Dr. Kaspar eingefunden. Auf dem Wege zur Stadt passierte der Minister immer wieder dichte Spaliere begeisterter Volksgenossen, die ihn mit Heilrufen und Blumengaben begrüßten. Den Höhe punkt erreichte der Jubel in den von Zehntausenden freudig gestimmter Menschen gefüllten Straßen von Graz. Im Landhaus hatten sich inzwischen die Spitzen der Partei, der Wehrmacht und des Staates sowie die alten Kämpfer der Bewegung eingefunden. BdM. begrüßte Dr. Goebbels mit einem Steirerlied, worauf Gauleiter Dr. Uiborreither den Minister mit herzlichen Worten willkom men hieß. Nachdem er Dr. Goebbels dafür gedankt hatte, daß er nun erstmalig auch in die Steiermark gekommen sei, sagte der Gauleiter: „Als in der schwersten Kampfzeit, besonders während e>er Verbotszeit, die Grenzen zum Mutterlande hermetisch abgeschlossen waren, kamen Ihre Worte durch den Aether zu uns. Wir lauschten in Gemeinschaftsempfän gen in Kellern und Dachböden Ihren Worten, wenn Sie mit den Gegnern unserer Bewegung scharf ab rechneten oder die Idee des Führers kündeten. Damals sind Sie, Herr Reichsminister, in schwerster Zeit auch „u nser Doktor" geworden." Hierauf nahm Neichsminister Dr. Goebbels, stürmisch umjubelt, das Wort und führte aus: „Ich habe vor einigen Wochen in der Auslandspresse ge lesen, daß in der Nationalsozialistischen Bewegung in Oester reich eine sehr schwere Krise ausgebrochen sei. Es hätten sich in dieser Bewegung eine Reihe von Gruppen gebildet, die sich ans das erbittertste befehden, und es sei die Einfü gung Oesterreichs in das Reich auf das Ernsteste in Frage gestellt. „Ach bin nun hierher gekommen, um mich von der Wahr heit dieser Behauptungen zu überzeugen. (Stürmisches Ge lächter.) Ich wollte einmal durch eigenen Augenschein fest stellen, wie weit die Wahrheitsfanatiker in London und Paris ihr übles Spiel mit dem deutschen Volk im speziellen und mit dem europäischen Frieden im allgemeinen zu treiben sich unterstehen. „Ich bin zum ersten Male in diesem Landstrich, und ich muß feststellen, daß der Empfang, der mir hier von Land und Volk bereitet wird, ein so überaus herzlicher ist, daß er mich auf das Tiefste rührt. Es ist für jeden Volksgenossen aus dem Altreich, wie Sie sich vorstellen können, in diesen Wochen und Monaten ein besonderes Erlebnis, nach Oester reich zu kommen. „Es hat vor dem 13. März Zeiten gegeben, in denen auch Nur schwer um dieses Land gerungen und gelitten haben. Vor einem Jahre sind die Oesterreicher auf dem Nürnberger Parteitag Zahlreich in Erscheinung getreten, und als der Parteitag Zu Ende war und ich gerade im Begriff war, nach Berlin ZurückZufliegen, trat ein junger Parteigenosse im Hotel auf mich Zu und bat mich, in den Kulturvereinssaal Zu kommen, weil dort Oesterreicher versammelt seien. Ich wollte schon ablehnen, aber dieser Parteigenosse ließ nicht ab und bewegte mich schließlich doch dazu, seiner Bitte Gehör Zu schenken. „Ich habe nun dort eines der ergreifendsten Erlebnisse meines ganzen Lebens mitgemacht. Ein paar hundert Par teigenossen waren versammelt, und es entlud sich in diesen wenigen Minuten ein derartiger Fanatismus, eine derar tige nationale Besessenheit und Glaubensfähigkeit, daß ich von diesem Augenblick an davon überzeugt war, daß die Stunde der Entscheidung für Oesterreich in absehbarer Nähe stand. Tie weitere Entwicklung ist dann so vor sich ge gangen, wie Sie sie alle kennen. „Es ist immer so bei großen politischen Ereignissen, daß sie sich nicht so vollziehen, wie wir es es uns mit klügelndem Menschenverstand ausdenken. Im allgemeinen pflegt die Geschaßte ihre eigenen Wege Zu gehen und fordert eben des halb manches sehr schwere Opfer von den Völkern und auch von den einzelnen Menschen. „Diese Opfer aber werden unerträglich, wenn sie um sonst gebracht worden sind. Unerträglich wäre für uns heute'die Vorstellung der ungeheuren Bstutopfer des großen Krieges 1914 bis 1918, wenn wir uns vergegenwärtigen, daß wir ihn verloren haben. „Es würde vielleicht eine stündige seelische Belastung für uns stln, wenn nicht der Nationalsozialismus am Ende doch noch den verlorenen Krieg in einenSieg ver wandelt hatte. Denn was wir im Kriege ver loren haben, haben wir durch eine gewon nene Revolution aufgeholt. Unerträglich! wäre uns ferner der Gedanke, daß die schweren Opfer, die die Nationalsozialisten Oesterreichs im Juli 1334 gebracht haben, umsonst gewesen wären, wenn heute die alten Kämpfer und Fs antiker unserer Bewegung sich vorstellen müßten, daß das Lchuschnigg-Regime sich so verfestigt hätte, daß überhaupt keine Aussicht geblieben wäre, daß es einmal beseitigt wer den könnte» „Ich kann mir vorstellen, warum die Leute in dem Augenblick, wenn sie im Altreich von Oesterreich sprachen, zu weinen anfingen, gleichgültig, ob es Männer, grauen oder Kinder waren, sie sprachen keine zwei Sätze und fingen an zu weinen. Das war keine nationale Sentimen talität, sondern die Angst und Sorge darum, daß vielleicht die Ovfer doch umsonst gebracht waren. Sie können sich auch vorstellen, was es dann für uns bedeutete, auf eine solche, in der bangsten Gewissensnot gestellte Frage mit Schwergen antworten Zu müssen. „Sie können deshalb verstehen, was es für mich be deutet, nun in einem Lande und unter einem Volke zu weilen, an dessen Befreiung ich auch in bescheidenem Unu fange mitarbeiten durfte, und Sie können sich vorstellen, mit welchem Gefühl ich in diesem Augenblick von Ihnen stehe und mit welcher herzlichen Verbundenheit ich dieses schöne Land und dieses herrliche Volk begrüße." Die Rede Dr. Goebbels' löste stürmische, langanhaltende Heilrufe aus. Nach der Vorstellung der Anwesenden fuhr der Minister mit seiner Begleitung an den begeisterten Menschenmassen vorbei, die auf sein Wiedererscheinen gewartet hatten, über den prächtig geschmückten Adolf Hitler-Platz zum Grazer Schloßberg. Auf der Rückfahrt zum Flughafen Thalerhof war die Begeisterung womöglich noch größer als zuvor. Das Auto Dr. Goebbels' konnte nur ganz langsam vorwärtskommen und mußte mehrere Male stehenbleiben, so ungestüm war der Andrang der begeisterten Volksgenossen.