 Zum Rücktritt des spanischen Botschafters in London. Paris, 29. August. Mit den Hintergründen und der Be deutung des Rücktritts des spanischen Botschafters in Lon don, Lopez Olivan, der bisher noch der einzige führende spanische Auslandsdiplomat in Europa war, der Zur Ma drider Regierung gestanden hat, befaßt sich die Provinzaus gabe des Echo de Paris. . Das Blatt schreibt, diese Nachricht sei von wichtigster politischer Bedeutung. Die politische Vergangenheit Oli vans, dessen republikanische Gesinnung bekannt ist, ermög lichte es den Marxisten bisher nicht, ihn zu den „Faschisten" zu zählen. Nach dem Bekanntwerden der Erschießung seines Vetters, des General Capaz, in Madrid, die ihn auf das tiefste erschütterte, habe er auf seinen weiteren Dienst bei der Madrider Regierung verzichtet. General Capaz habe nichts mit der Bewegung des Generals Franca zu tun ge habt. Man habe ihn lediglich erschossen, weil er General war. Die Haltung des spanischen Botschafters habe nun Mit einem Schlage, so schreibt das „Echo de Paris" weiter, den Schleier zerrissen, hinter dem eine sogenannte republi kanische Regierung sich der barbarischen und blutigen Tyrannei der Kommunisten und Anarchisten bediene und diese sogar schütze.