 Moskaus Bemühungen für ein Sowjet-Lettland. Riga, 28. September. Der große Kommunisten prozeß, der am Montag vor dem Bezirksgericht in Riga begann, bringt aufschlußreiche Belege über dieengen B e ziehungen der lettischen Umsturzbewegung zur Drit ten Internationale in Moskau. Die Leitung der illegalen Kommunistischen Partei Lett lands lag in den Händen der sogenannten „Latsekzija", d. h. der lettischen Sektion der Dritten Internationale. Nicht weniger als zehn der angeklagten Kommunisten sind nach weislich in Moskau in besonderen Kursen ausgebildet wor den. Ein Kurzwellensender sorgte für unmittelbare Verbin dung zwischen Moskau und den Agenten in Lettland. In zahlreichen Flugblättern Wurde zum Kampf gegen die Staatsführung des Präsidenten Dr. Ulmanis aufgerufen. Die Kommunisten benutzten gefälschte Pässe und Personal ausweise. Man fand bei ihnen sogar unausgefüllte lettische Paßformulare und im ganzen nicht weniger als 81 ge fälschte Stempel einer Dienststelle des lettischen Innen ministeriums, der Polizei, sowie anderer und kom munaler Behörden. Die lettischen Kommunisten haben auch mit einer Hetze gegen Deutschland beschäftigt. Mehrere der Angeklagten hatten geheime Wohnungen, in denen die kommunistischen Versammlungen stattfanden, und die den Sendboten aus Moskau Unterkunft boten. Die bei den Kommunisten beschlagnahmten Geldmittel und Abrech nungen zeigen, daß sie feste Monatsgehälter be zogen. In den Flugblättern wird „S o w j e t - L e t t I a n d" als das größte und wichtigste Ziel der Kommunistischen Partei Lettlands bezeichnet. Der aufschlußreiche Prozeß dürfte noch bis Donnerstag andauern.