 Was ist Juda ohne Englands Schutz? Jerusalem, 1. August. Die arabische Tageszeitung Es Jslamieh beschäftigt sich in ihrer Ausgabe vom 27. Juli mit dem Verhalten der Juden gegenüber den Engländern. Nachdem die Juden in allen europäischen Ländern ihr Ansehen verloren hätten, stelle nun England die letzte „Ver teidigungsstellung" der Inden in Europa dar. Es wäre für die Juden nicht ratsam, sich die Freundschaft der Eng länder zu verscherzen, denn dies bedeutete für sie, daß sie dadurch alles verlören. Niemand könne leugnen, daß sich England durch die Freundschaft mit den Juden nur große Verluste geholt habe. England setze mit dieser Freundschaft den Bestand des Briti schen Weltreiches aufs Spiel. Das arabische Blatt ist der Ueberzeugung, daß auch in England bald eine Haßwelle gegen die Juden einsetzen könne, was eine große Wendung in der englischen Politik zur Folge haben würde. „Wir hören mit Erstaunen", so ischließt das Blatt, „daß die Juden England mit Feindschaft und dem Untergange seines Empire drohen, wenn es seine Forderungen nicht er fülle. Was können sie England schaden, wenn sie sich gegen England entscheiden, und wer wird sie schützen, wenn Eng land die Augen zudrückt?"