 Frhr. von Fritsch vor Warschau gefallen. Berlin, 23. September. Generaloberst Freiherr von Fritsch ist am 22. September in den Kämpfen vor Warschau gefallen. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehr- macht hat in einem Tagesbefehl an die Wehrmacht des Ge neralobersten Freiherrn von Fritsch ehrend gedacht. Der Führer hat ein Staatsbegräbnis ange ordnet. Werner Freiherr von F r i t s ch wurde als Sohn einer alten Soldatenfamilie am 4. August 1880 in Benrath ge boren. Er begann seine militärische Laufbahn 1898 als Fahnenjunker im Feldartillerieregiment Nr. 25'' in Darm stadt. Im Kriege wurde er im Generalstäb verwandt, er war Generalstabsoffizier bei der 4. Armee und bei der 1. Gardedivision und danach im Generalstab der Luftstreit kräfte. Während seines Dienstes in der Reichswehr war er Abteilungskommandeur im 5. Artillerieregiment in Ulm, später Abteilungsleiter im Reichswehrministerium, danach Kommandeur des 2. Artillerieregiments in Schwerin und Artilleriefllhrer II in Stettin. Am 1. November i960 wurde Freiherr von Fritsch zum Generalmajor befördert und zum Kommandeur der 1. Artilleriedivision in Frankfurt- a. d. Oder ernannt. Am 1. Oktober 1932 übernahm er als Ge neralleutnant das Kommando der 3. Division als Befehls haber im Wehrkreis 111 Berlin. Am 1. Februar 1934 wurde er zum ChefderHeeres leitung und zum General der Artillerie ernannt. Am 20. April 1936 erfolgte seine Beförderung zum General oberst. Anfang Februar 1938 bat Generaloberst von Fritsch den Führer um seinen Abschied. In einem Schreiben an Freiherrn von Fritsch ernannte der Führer ihn am 13. Juni „in dankbarer Würdigung der hohen Verdienste in Krieg und Frieden" zum Chef des Artillerieregiments 12. Generaloberst Freiherr von Fritsch fiel während eines Aufenthaltes bei der Truppe an der vordersten Front.