 Eden gegen Völkerbunds-Einschaltung im Fernost-Konflikt. London, 28. Juli. Die Lage im Fernen Osten wurde am Mittwoch erneut im Unterhaus zur Sprache gebracht. Der Oppositionsliberale Mander fragte, ob wegen der ernsten Entwicklung der Lage nicht geplant sei, den Völker bundsrat einzuberufen. Austenminister Eden erwiderte, es werde zugegeben, daß die Lage sehr ernst sei, er sei aber gegenwärtig nicht bereit, die Initiative in dieser Angelegenheit zu übernehmen. Man müsse bedenken, daß zwei der wichtigsten Mächte, Japan und die Vereinigten Staaten, keine Volker bundsmitglieder seien. In Beantwortung weiterer Anfragen sagte Eden, daß ihm keine Berichte über Kämpfe in Peiping selbst vorlägen. Aus Vorsichtsgründen seien jedoch die britischen Staats angehörigen in dieser Stadt angewiesen worden, sich in das Gesandtschaftsviertel -Zu begeben. Der Außenminister fügte hinzu, daß England, die Vereinigten Staaten und andere Mächte alles tun würden, um eine endgültige Beilegung des Konfliktes herbeizuführen.