 Protest gegen die Vergewaltigung der Neutralen. Brüssel, 24. Oktober. Der britische Minister für Kriegs wirtschaft, Croß, hatte sich in einem Interview mit der „I ndependanceßelge" Auslassungen an die Adresse, der neutralen Staaten erlaubt, die die Brüsseler Zeitung Nation Beige aufs schärfste zurückweist. Das Blatt wendet sich insbesondere gegen den Satz-, daß die neutralen Staaten die ihnen durch die Blockade ent stehenden Unannehmlichkeiten als einen Beitrag zur Sache der Demokratien betrachten müßten. Keine Macht habe das Recht, eine souveräne Nation wie Belgien auf die Liste der Länder zu setzen, die an der von irgendeinem krieg führenden Staat vertretenen Sache beteiligt seien. Belgien befinde sich nicht im Krieg und habe daher auch nichts zum Kriege beigetragen, und keine ausländische Nation habe das Recht, in Belgien die Natur und das Aus maß der von ihnen verlangten Opfer vorzuschreiben. Die belgische Regierung habe die erste Pflicht, die Inter essen der belgischen Bevölkerung aufs beste zu verteidigen, die auf das schwerste gefährdet werden könnten, wenn man die von dem englischen Minister aufgestellten Forderungen annehmen wollte. Croß erlaube sich sogar zu erklären, daß die britische Regierung auf die belgische einen Druck aus üben könnte, um Belgien daran zu hindern, einen Teil seiner Bodenerzeugnisse an Deutschland zu verkaufen. Auch die These, daß die britische Blockade die belgischen Rohstoffeinfuhren auf die für den innerbelgischen Verbrauch benötigten Mengen beschränken! könnte, sei unzulässig. Eine unabhängige Nation könne sich nicht mit einem solchen Vor gehen abfinden, nur weil es' von -einer stärkeren Macht auf erlegt werde. Das Blatt unterstreicht dann den in belgischen Kreisen ausgesprochenen Verdacht, daß die britischen Schikanen ge genüber der belgischen Schiffahrt keinen anderen Zweck hätten, als Belgien dazu zu zwingen, die britischen Forde rungen in der Frage des internationalen Handels restlos anzunehmen. Schließlich wendet sich die „Nation Beige" gegen den Interviewer, den jüdischen Journalisten F a st, der die Be hauptungen des britischen Ministers widerspruchslos auf genommen habe. Das Blatt hält es für bedauerlich, daß es belgische Kreise gebe/die die britischen und die französischen Thesen blind unterstützten und dadurch London und Paris in ihrem Vorhaben, die Daumenschraube bei den neutralen Staaten noch schärfer anzuziehen, bestärkten.