 Tie Opfer des Einkreisungsschachers um den Sandschak. Jerusalem, 29. Juni. Wie die in Jaffa erscheinende Zei tung El Dschihad meldet, sind bereits die ersten 5000 ara bischen und armenischen Flüchtlinge aus dem Sandschak Alexandrette in den syrischen Städten Aleppo, Baalbek und Latakie eingetroffen. Man erwartet 'in den nächsten Tagen weitere 7000 Opfer des französischen Einkreisungsschachers mit der Türkei. Die Gesamtzahl derer, die durch die Auslieferung des bisherigen Mandatsgebietes an die Türkei zur Flucht ge zwungen sind, dürfte 25 000 erreichen.