 England gibt 20 Handelsschiffe an Nationalspanien zurück. Bilbao, 1. April. Durch Urteilsspruch eines Londoner Gerichts erhält die größte nordjpanische Schiffahrtsgesellschaft „Sota und Aznar" 20 Handelsschiffe von insgesamt 168M0 t zurück, die von dem separatistischen Teilhaber Soto kurz vor dem Einzug der nationalspanischen Truppen in Bilbao an eine englische Schiffsgesellschaft verschachert In nationalfpanischsn Wirtschaftskreisen rief die Nach richt von dieser englischen Entscheidung große Befriedigung hervor, da die nun sofort nach Bilbao auszuliefernden Schiffe einen wertvollen Zuwachs für die zusammenge schrumpfte spanische Handelsflotte bedeuten.