 Eine Rundfunkrede des amerikanischen Austenministers. Washington, 17. August. Außenminister Hull hrelt am Dienstagabend eine Rundfunkrede. Von dem amerika nischen Ideal der Prosperität ausgehend, trat er zu deren Wiederherstellung für ein „ordnungsgemäßes Verfahren in der Regelung der internationalen Beziehungen em. Die Stabilität, die die Welt brauche, beruhe auf einem blühenden internationalen Handel. Dieser aber könne nur gedeihen, wenn die Differenzen und die Ungerechtigkeiten in friedlicher Form und ohne Waffengewalt aus der Welt ge räumt würden. Hull wandte sich hier besonders gegen Einmischungen und gewaltsame Eingriffe in die inneren Angelegenheiten anderer Staaten. Er stellte dann die bekannte amerikanische These auf, die zur Zeit in der Weit herrschende „Tendenz zur Gesetzlosigkeit in den internationalen Beziehungen und die Nichtachtung finanzieller Verpflichtungen wurden der ihrer Fortdauer zur Anarchie führen und auch die Verein lg - ten Staaten in Mitleidenschaft ziehen, Vas tonne Amerika nicht gelassen mitansehen. Um diese Strömung abzuwenden, und dm Welt wieder auf einen Weg zu Frieden und Wohlstand zu bringen, ser Amerika bereit, mit den anderen Nationen zusammenzuar beiten. Dies hält Hull vor allem auch darum für notig, weil er sonst die amerikanischen Adeale der Freiheit und die amerikanische Demokratie als solche gefähr det sieht. ' Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berum 