 Gerüchte um Woroschilow. Warschau, 3» März. In der polnischen Presse tauchen in letzter Zeit fortgesetzt Meldungen auf, die wissen wollen, daß auch Marschall Woroschilow bei Stalin in Un gnade gefallen sei. Am Mittwoch greifen nun angesehene Blätter wie die Gazeta Kolska eine Meldung der Ate-Agentur auf, wonach die Tage Woroschilows gezählt seien. Im Falle seines Rück tritts werde er bestenfalls einen der weniger Verantwort lichen Posten in der Roten Armee übernehmen müssen. Sein Nachfolger in der Leitung des Kriegskommissariats der Sowjetunion werde Fedko sein. Der Vertrauens verlust Woroschilows sei darauf zurückzuführen,, daß in den Reihen der Armee immer neue Oppositions zellen gegen Stalin aufgedeckt würden. Die Meldung besagt weiter, daß. in einem Regiment der Leningrader Garnison ein in der russischen Emigranten presse erschienenen Aufsatz General Denikins durch Flugblätter verbreitet worden sei. In diesem Artikel werde gesagt, daß nur die Rote Armee Stalin stürzen könne.