 Der polnische Außenminister in Stockholm. Stockholm, 24. Mai. Der polnische Außenminister Beck ist am Dienstag Mit seiner Frau in Stockholm zu einem vier tägigen offiziellen Besuch eingetroffen. Am Bahnhof wurde er vom schwedischen Außenminister San dl er und einigen höheren Beamten seines Ministeriums begrüßt. Die schwedischen Blätter widmen dem polnischen Gast durchweg sehr freundlich gehaltene Begrüßungsartikel, in denen vor allem das Bemühen der beiden Staaten, eine bündnisfreie Außenpolitik zu treiben, und zwischen den widerstrebenden Interessen der Großmächte eine NeutralU tätslinie zu verfolgen, zum Ausdruck kommt.