 Spanien-Aussprache im Unterhaus. London, 23. November. Der Abgeordnete Wedgewood (Labour) fragte am Montag imUnterhaus den Außen minister, ob britische Schiffe, die spanische Mittelmeerhäfen anlausen, vor einer Durchsuchung oder Belästigung auf hoher See und in den territorialen Gewässern geschützt wer den würden, während der Abg. Harris eine Zusicherung, daß die britischen Schiffe geschützt würden, verlangte, falls sie den Hafen Barcelona anlaufen oder verlassen sollten. Aus diese Fragen antwortete Eden wie folgt: „Die Po litik der britischen Regierung ist es, für keine Seite im spa nischen Krieg Partei zu nehmen und keiner der beiden am Kampfe beteiligten Parteien eine Hilfe zu gewähren. „Im Verfolg dieser Politik hat die britische Regierung die Einsuhr von Waffen nach Spanien auf dem Seewege verboten und die sich hieraus ergebenden Fragen erwogen. Die britische Regierung hat bisher die Anerkennung des Rechts als kriegführende Partei zur See keiner der beiden Parteien zuerkannt. Sie hat gegenwärtig nicht die Absicht, solche Rechte zuzuerkennen. (Beifall.). „Infolgedessen werden Schiffe Seiner Majestät, falls dies notwendig sein sollte, britische Kauffahrteischiffe auf hoher See gegen die Behelligung einer der beiden streitenden Parteien in Spanien außerhalb der Dreimeilen Zone schützen. „Zu gleicher Zeit liegt es nicht in der Absicht der briti schen Regierung, daß britische Schiffe Kriegsmaterial von einem fremden Hafen nach irgendeinem spanischen Hafen verschiffen. Um diesen Wunsch so wirksam zu machen, als dies unter den gegebenen Umständen möglich ist, beabsichtigt die Regierung, sofort ein Gesetz einzubringen, das den Transport von Waffen nach Spanien durch britische Schiffe ungesetzlich macht. „Ich benutze die Gelegenheit, um demgemäß alle briti schen Schiffe zu verwarnen." Der Abgeordnete Wedgewood wollte hierauf wissen, was alles unter Kriegsmaterial zu verstehen sei und warum man britische Schiffe in dem Wettbewerb mit den Schiffen anderer Nationen benachteilige. Eden erwiderte darauf, daß sich seine Erklärung auf die benachteiligen, aber die Politik der britischen Regierung durchführen. Harris (Labour) fragte sodann, ob Edens Erklärung bedeute, daß die britische Regierung die Durchsuchung durch keine von beiden Parteien zulassen werde. Eden erwiderte daraus, daß sich seine Erklärung auf die Lage auf hoher See außerhalb der.Drei-Meilen-Zone be ziehe. Der Abgeordnete Hicks (Labour) fragte hierauf, ob die französische Regierung an die britische Regierung herange treten sei, um das Nichteinmischungsabkommen zu über prüfen, und ob die britische Regierung sich bereit erklären wolle, sich an dieser Ueberprüfung zu beteiligen. Eden antwortete: „Nein. Im Gegenteil, die französische Negierung hat mir innerhalb der letzten 24 Stunden ihren Wunsch übermittelt, daß der gegenwärtig bestehende Nicht einmischungsausschuß weiter fortbestehen soll." Auf die weitere Frage des Abg. Harris, ob der Außen minister mit der französischen Regierung Beratungen her beiführen wolle, um einen gemeinsamen Schritt zu unter nehmen, falls irgendwelche britischen oder französischen Schiffahrtsrechte beim Anlaufen oder Verlassen spanischer Häfen verletzt würden, erwiderte Eden, er könne ihm Ver sichern, daß die britische Regierung in enger Fühlung mit der französischen Regierung stehe, und zwar wegen aller Fragen, die sich ans der gegenwärtigen Lage in Spanien ergäben. Er habe den französischen Botschafter erst heute gesehen und habe ihn darüber unterrichtet, was die britische Regierung zu tun beabsichtige. Im weiteren Verlauf der Aussprach wies Eden darauf hin, daß das englische Angebot, einen Austausch der Gei seln im spanischen Bürgerkrieg herbeizuführen, noch immer gelte. Bevor es nicht klar sei, ob beide Seiten es annehmen würden, halte er es nicht für wünschenswert, in dieser Frage weiter vorzugehen. Eden gab dann eine eingehende Darstellung des eng lisch-japanischen Zwischenfalles, der sich am 7. Oktober auf Formosa ereignet habe. Bekanntlich würden dort drei bri tische Seeleute verhaftet, weil sie angeblich ihren Mietkraft wagen nicht bezahlt hatten. Es habe sich feststellen.lassen, so erklärte Eden, daß im Gegensatz zu den Angaben der japa nischen Polizei die Kraftfahrer ihr Geld erhalten hätten. Ein britischer Marineoffizier, der einzugreifen versucht habe, sei von einem japanischen Polizeioffizier beschimpft worden, obwohl der britische Offizier Uniform getragen habe. In folgedessen habe der britische Botschafter in Tokio der japa nischen Regierung mitgeteilt, daß der Höflichkeitsbesuch des englischen Oberkommandierenden der China-Station in Hongkong am 30. Oktober nicht stattfinden könne, falls sich die japanischen Behörden nicht entschuldigten, der Verant wortliche japanische Polizeioffizier bestraft werde, die ver letzten Leute eine Geldentschädigung erhielten und Maß nahmen ergriffen würden, um die Wiederholung eines solchen Zwischenfalles zu verhindern. Solange die japanische Regierung nicht eine endgültige befriedigende Antwort ge geben habe, sehe sich die britische Regierung nicht in der Lage, den Zwischenfall als abgeschlossen anzusehen. Ministerpräsident Baldwin erklärte im weiteren Ver lauf der Sitzung auf eine Anfrage des konservativen Abge ordneten Davison, daß die britische Regierung nicht die Absicht habe, einen parlamentarischen Rüstungsausschuß nach dem Muster des Ausschusses der französischen Kammer ein zurichten. Er sehe nicht ein, warum man vom üblichen parlamentarischen Verfahren abgehen solle. » - Auf eine weitere Anfrage des Abgeordneten Peter MacDonald (konservativ), ob er nicht dafür sorgen wolle, daß die Marineluftwaffe auch den Marinebehörden voll unterstehe, erwiderte Baldwin, daß dies im Kriegsfalle so fort geschehe.