 Ugaki: Japan führt seinen Kampf bis Zum Ende. Tokio, 17. Juni. Außenminister General Ugaki er klärte am Freitag vor der Auslandspresse, daß Japan fest entschlossen sei, den Konflikt mit China bis Zum Ende durch zukämpfen. Nach der Weigerung Tschiangkaischeks, seine japanfeindliche Haltung aufzugeben, einer Erklärung, die eine Weiterführung des Krieges bedeute, gebe es keine an dere Lösung mehr. Die japanische Nation sammle heute ihre gesamten Kräfte Zu einer erfolgreichen Beendigung der Feindseligkeiten. Auf die Frage nach der Haltung dritter Mächte in dem Konflikt mit China ging Ugaki ebenfalls ein. Er stellte fßst, daß sich einige Mächte durchaus freundlich zu Japan stellten, andere dagegen schienen bedauerlicherweise weiter die Absicht zu haben, die chinesische Regierung in ihrem Widerstand gegen Japan zu bestärken. Dieses Verhalten bedeute eine unnötige Verlängerung des Konfliktes und rufe unzählige Verluste an Leben und Eigentum hervor. Dies fei vom Standpunkt der Mensch lichkeit aus auf das tiefste zu bedauern. Die Mächte, die China unterstützten, sollten sich darüber im klaren sein, daß durch dieses Verhalten die freundschaftlichen Beziehungen zu Japan gestört würden. Auf weitere Fragen der Pressevertreter erklärte General Ugaki, daß die englisch-japanischen Beziehun gen gegenwärtig nicht sehr erfreulich seien. Er hoffe aber, daß es möglich sein werde, sie in Zukunft zu verbessern und freundlicher zu gestalten. Weiter wurde die Frage angeschnitten, ob Japan nach wie vor zu der Erklärung vom 16. Januar stehe, d. h. ob Japan auch weiterhin entschlossen sei, alle Verhandlungen mit Tschiangkaischek abzulehnen. Ugaki äußerte sich dahin, daß sich die Lage keineswegs geändert habe. Japan halte da her seine am 16. Januar niedergelegte Meinung weiterhin aufrecht. Nur für den Fall, daß sich die Situation von Grund auf ändern sollte, sei die japanische Regierung bereit, diese Frage einer neuen Prüfung zu unterziehen. Das Thema Neunmächte-Vertrag und Ja pan wurde ebenfalls ausführlich behandelt. Auf die Frage., wie Japan zu dem Vertrage stehe und ob die Regierung gegebenenfalls eine Aenderung des Vertrages beab sichtige oder einen neuen Vertrag befürworte, antwortete Ugaki, daß der Vertrag, der vor 16 Jahren abgeschlossen worden' sei, der neuen Lage nicht mehr entspreche. Ein neuer Vertrag könne nur unter Ansehung der derzeitigen Gegebenheiten abgeschlossen werden. Der Außenminister erklärte noch einmal, daß die japa nische Regierung keinerlei territorialen Absich ten in China verfolge. Ueber alle chinesischen Ange legenheiten, wie die Umbildung Chinas, die Einsetzung einer neuen Regierung oder aber die Vereinigung der zurzeit am tierenden Regierungen müsse das chinesische Volk allein ent scheiden. Von französischer Seite wurde der Außenminister dann nach seiner Haltung gefragt, die er gegenüber den An griffen der japanischen Presse einnehme. Die japanische Presse behaupte, r a n k r e i ch 'sowohl durch Waffen lieferungen als auch durch Eisenbahnbauten und Geheim verträge China unterstütze und somit eine unfreundliche Haltung gegenüber Japan einnehme. In seiner Stellungnahme sagte Ugaki, daß sich die Nach richten von einer Unterstützung Chinas durch Frankreich trotz aller Dementis hartnäckig behaupteten. Ueber die Bedeutung des Antikomin t e r p a k t e s äußerte sich der Minister dahingehend, daß er für die künf tige Entwicklung nützlich und notwendig sei. Die japanische Regierung werde daher weiter an seiner Stärkung mit arbeiten. Vermittlungsversuche dritter Staaten im chinesischen Konflikt hält Ugaki im Augenblick für zwecklos. Selbst bei einer Veränderung der Lage sei es notwendig, die Beweggründe und die Absichten aller Vermittlungs aktionen genau zu prüfen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 