 Roheitsakte während des Generalstreikversuchs. Paris, 3. Februar. In der Kammer gab der lust i z - minister einen Rückblick über die Ausschreitungen, die gelegentlich des Generalstreikversuchs zu beklagen waren. Der Justizminister wies darauf hin, daß gewisse Elemente nicht davor zurückgeschreckt seien, selbst schwangere Frauen zu schlagen, die ihrer Arbeit nachgehen wollten. Andere Frauen seien an die Wand gestellt worden. Man habe ihnen Haare ausgerissen und sie bespuckt. Ein Arbeiter sei getötet und zahlreiche andere z. T. erheblich verletzt worden.