 Deutsche Ausführungen auf Pariser Kongreß. Paris, 13. August. Der Zweite Internationale Kongreß für Aesthetik und Kunstwissen schaft in Paris ist beendet. Deutschland war vertreten durch Professor Ebbinghaus-Rostock an Stelle des verhinderten Professor Brinckmann, und durch Professor Thurnwald - Berlin. Professor Thurnwald hielt einen längeren Vortrag über den soziologischen und kulturellen Hintergrund der primi tiven Kunstbetätigung, der von den Zuhörern mit großem Beifall aufgenommen wurde. In einer Vollsitzung trat Professor Ebbinghaus den Ausführungen von Professor Utitz über das Schöne und die Kunst entgegen, indem er nachwies, daß diesen Ausführun gen ein überwundener Begriff des Schönen zugrunde lag. Bei einer anderen Gelegenheit wies Professor Ebbinghaus auf die alte Verbundenheit Deutschlands mit dieser von Deutschen zuerst als „Aesthetik" bezeichneten Wissenschaft hin. Mit den Werken Schillers und Goethes empfange die deutsche Jugend gleichzeitig die ästhetischen Ideen des großen deutschen Philosophen Kant. In diesem Sinne glaube Deutschland, aus dem Geist seiner großen Dichter und Denker und aus vollem Herzen dem Appell an seine Mit arbeit an diesem Kongreß entsprechen zu können. Die Ausführungen des Redners wurden mit großem Beifall aufgenommen.