 Die Evangelische Kirche grüßt die Sudetendeutschen. Berlin, 1. Oktober. Im Namen des Kirchlichen Außen amts der Deutschen Evangelischen Kirche hat Bischof O. Heckel an den Präsidenten der Deutschen Evangelischen Kirche von Böhmen, Mähren und Schlesien, O. Wehren fennig, in Gablonz (Neiße) folgendes Telegramm ge sandt: „Dankerfüllt für Gottes gnädige Führung grüße ich in dieser geschichtlichen Stunde bewegten Herzens Sie, die Pfarrer und die Gemeinden der deutschen evangelischen Kirche in Böhmen, Mähren und Schlesien. Unvergessen sei die Treue und Hingabe, mit der Sie, Ihre Pfarrer und Gemeinden an dem Kampf und der Not Ihrer Heimat teil genommen haben. In der Gemeinschaft, die das Kirchliche Außenamt darin seit Jahren mit Ihnen allen verbindet, vereinen wir uns mit Ihrer Kirche in dem Dank für die von Gott gesegnete Friedenstat des Führers." Der Zentralvorstand der Gustav-Adolf-Stiftung hat an I). Wehrenfennig folgendes Grußtelegramm gerichtet: „Der Gustav-Adolf-Verein grüßt die Glaubensgenossen Sudetendeutschlands und ihre evangelische Kirche bei ihrer Heimkehr ins Großdeutsche Reich mit brüderlichen Segens wünschen. Wir durchlebten in treuester Mitsorge die letz ten schweren Prüfungszeiten und vereinigen uns nun mit Euch im heißen Dank gegen Gott und den Führer, den er zu solcher Befreiungstat begnadete. An sudetendeutscher Not nahm unser evangelisches Liebeswerk vor 106 Jahren seinen Anfang. Wir versprechen tatkräftige Hilfe, wie bis her, nun besonders zum Neuaufbau. Gott mit uns, mit unserem Volk und seinem Führer, mit unserer Kirche."