 Der französische Franc kämpft und sinkt für England. Brüssel, 3. Dezember. In belgischen Börsenkreisen zeigt man sich weiterhin über die W ä h r u n g s m a n i pu I a tionen der französischen Regierung beunruhigt, die un zweideutig auf die finanziellen Schwierigkeiten hinweisen, mit denen Frankreich zu kämpfen hat. Mitte' der Woche wurde bekanntlich der französische Franc in Brüssel über haupt nicht notiert und konnte unter der Hand für 68 Centimes gekauft werden. Man rechnet hier damit, daß die französische Regierung nicht nur die Devisenkontrolle noch erheblich verschärfen, son dern, um der Kapitalflucht entgegenzutreten, einen doppel ten Wechselkurs einführen wird. Die französichen Banknoten werden wahrscheinlich jetzt in Belgien unter dem amtlichen Kurs verkauft, so daß man in aller Kürze damit rechnet, daß Frankreich in Zukunft die Zahlung von Handelsschulden in Banknoten verbietet und eine strenge Devisenein -- fuhrkon trolle einführt.