 Mord in der britischen Niederlassung in Tieutsin. Peking, 19. April. Am Ostersonntag hat sich in der bri tischen Niederlassung der Stadt Tientsin. ein aufsehener regender politischer Mord ereignet. Ein unbekannter Täter, der wahrscheinlich einer chine sisch-bolschewistischen Geheimorganisation angehört, hat in einem Lichtspielhaus in der britischen Niederlassung Dr. Ts ch e n g h s i k e n g, einen führenden Politiker der neuen Pekinger Nordchina-Regierung erschossen. Bei seiner Flucht feuerte der Mörder blindlings in die Menge und tötete den schweizerischen Staatsangehörigen U s e r, den Chefingenieur der Elektrizitätswerke der französischen Niederlassung. Fer ner wurde durch seine Schüsse der in Nordchina sehr be kannte tatarische Sportsmann Mansurow schwer ver wundet. Dr. Tschenghsikeng, der als Diplomat und Finanzfach mann schon viele bedeutende Posten bekleidet hat, hatte im vergangenen Jahr die Leitung der Staatsbank der neuen Nordchina-Regierung in Tientsin übernommen und war ge rade für den Posten eines Oberzollkommissars in Tientsin ausersehen. Seine Ermordung in der Tientsiner britischen Nieder lassung ist nach dem Urteil hiesiger unterrichteter Kreise da zu angetan, die schon sehr gespannten Beziehungen Zwischen den britischen Behörden in Tientsin auf der einen und den japanischen und nordchinesischen Behörden auf der anderen Saite noch/schwieriger zu gestalten. Der dem feigen Meuchelmorde zum Opfer gefallene chinesische Politiker hat bereits im Jahre 1935 seine damalige Regierung in Nanking vor der Gefahr gewarnt, ein Werkzeug der briti schen Politik gegen Japan zu werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 