 Ein niederträchtiger Wühler mit scheinheiligem Gesicht. Neuyork, 27. Juni. Am Vorabend der Kongreßdebatte über die Aenderung des Neutralitätsgesetzes zu Gunsten der Waffenlieferungen an die europäischen Demokratien beleuch tet die Wochenzeitung The Gaelic American einmal recht eingehend die „Leistungsfähigkeit" der englischen Lü gen ug itativn, um den Amerikanern zu zeigen, was auch ihnen vielleicht eines Tages von England her blühen kann. Als niederträchtiger Wühler übertreffe England mit Leichtigkeit alle anderen Nationen zusammengenommen. Die Londoner Agitation stelle England als das einzig rechtschaf fene Land in einer Welt von Taugenichtsen dar. Zugleich mit dieser Selbstbeweihräucherung aber verbreite England bewußte Lügen, um seine Gegner zu verleumden und im falschen Lichte darzustellen. Bei Beschreibung seiner Rivalen streue es Fälschungen und mit halben Wahrheiten gespickte Erfindungen aus. Drese Lügenkampagne sei immer schon eine nützliche Waffe gewesen, um die Welt gegen Englands Feinde aufzuhetzen. Sie sei auch für den Eintritt Awerikas in den Weltkrieg ver antwortlich, an dem neun Zehntel der Bevölkerung kein In teresse hatten. Wenn nach dem Ausbruch des Weltkrieges Deutschland, das bis dahin als das fortschrittlichste Land Europas galt, dessen Universitäten Studenten aller Länder bevölkerten, fast über Nacht zu einem Land der Hunnen geworden sei, so habe es das ausschließlich der englischen Lügenagitation zu verdanken, die ja nicht einmal vor so gemeinen Lügen zu rückgeschreckt sei, wie die von den abgehackten belgischen Kinderhänden oder von der Verwendung von Leichen für Fettverwertung.