 England über die Antworten Zur Nichteinnnschungsfrage. London, 28. Januar. Die britische Regierung hat ihre diplomatischen Vertreter in Berlin, Paris, Rom, Lissabon und Moskau beauftragt, den Regierungen dieser Länder mitzuteilen, daß sie mit Freuden aus den Antworten auf ihre Note vom 9. Januar entnimmt, daß in den verschiede nen auf Spanien bezüglichen Fragen ein weiteres Maß von Uebereinstimmung erreicht worden ist. Die britische Regierung bringt dabei zum Ausdruck, daß keinerlei Widerspruch gegen die Anregung eingegangen sei, wonach der Notenwechsel dem Nichteinmischungsausschuß übergeben werden soll mit dem Ersuchen, einen Zeitpunkt für das gleichzeitige Inkrafttreten des Freiwilligenverbots festzusetzen. Ferner sind die britischen Vertreter ersucht worden, den Dank ihrer Regierung für die sachlich fördernden Antworten und für die Annahme der Anregung zu übermitteln, daß ein Zeitpunkt für die Durchführung des Frei Willigenverbots festgesetzt werden soll, sobald ein allgemeines Ueberein kommen über den Kontrollplan erzielt worden ist, und zwar, bevor der Kontrollplan in Kraft gesetzt ist. Die britischen Botschafter in Berlin und Rom sind darüber hinaus ersucht worden, festzustellen, daß die britische Regierung der Erörterung des Borschlages zustimmt, die bereits in Spanien befindlichen ausländischen Teil nehmer an den Kämpfen in Spanien zurückzuziehen. Aller dings habe die britische Regierung noch keine Zeit gehabt, diesen Vorschlag, der dem Nichteinmischungsausschuß zur baldigen Erörterung überwiesen werdsn soll, zu erwägen.