 Generaladmiral Naeder aus Budapest abgeflogen. Budapest, 13. Mai. Generaladmiral I)r. ü. e. Rae der hat ann Freitag vormittag nach zweitägigem Besuch, in dessen Verlauf er dem Reichsverweser Admiral von Har th y die Einladung des Führers und Reichs kanzler s zilr Teilnahme an dem Stapellaus eines deut schen Kriegsschiffes übermittelte, Budapest im Sonderflug zeug uaieder verlassen. Zur Verabschiedung hatten sich auf dem Flugplatz Hon vedminister General Roeder, der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs und der Flügeladjutant -des Reichsverwesers eingefunden.