 Hollywooder Juden jammern: Kein Geschäft mit Hetzsilmen. Los Angeles, 21. Juni. Wie die hiesige Presse berich tet, soll man in Hollywood angeblich beschlossen haben, die Herstellung antideutscher Hetz filme aufzugeben.; Veranlassung hierzu habe das Fiasko des letzten Warner Brothers-Produktes „Bekenntnisse eines Nazispions" ge geben, das auf dem Lande, wo man anscheinend seine ge sunden Sinne noch beieinander hat, überall ausge pfiffen worden sei. Auch der Absatz in anderen Ländern sei keinesfalls so erheblich, wie es sich die Hollywooder Film juden erträumt hätten.