 Freiwilligenverbot soll am Montag in Kraft treten. London, 19. Februar. In der Sitzung des Hauptaus schusses des Nichteinmischungsausschusses am Freitag wurde beschlossen, daß das Freiwilligenverbot am Sonntag, dem 21. Februar, um 0,00 Uhr allgemein in Kraft treten soll. Hierzu gaben die im Hauptausschuß vertretenen Mächte ihre Zustimmung. Die Regelung der portugiesischen Frage konnte am Freitag noch nicht abgeschlossen werden. Ebenso wird die endgültige Regelung der Seekontrolle erst in den nächsten Tagen erfolgen.