 Böhmen Prag, 29. April. In den Kommentaren der tschechischen Presse vom Sonnabend kommt eindeutig zum Ausdruck, Welch tiefen Eindruck die Rede des Führers auch im Protek torat hervorgerufen hat. Übereinstimmend bezeichnen die Blätter die Ausführungen des Führers als eine historische Tat und als den Anbruch einer neuen politischen Epoche. Der Großteil der tschechischen Zeitungen unterstreicht, daß die Rede in einem stolzen, aber versöhnlichen Ton gehalten wurde. Die Narodnp Listy schreiben, die Rede sei ein Beweis des guten Willens Deutschlands, mit allen Staaten in einem guten Verhältnis zu leben. Deutschland versuche lediglich, seine Lebensrechte zur Geltung zu bringen, und habe keine kriegerischen Absichten. Der Venkov vermerkt besonders, daß der Führer auch bei der Kündigung des Flottenvertrages und des deutsch polnischen Paktes keinen feindlichen Ton angeschlagen, son dern im Gegenteil angedeutet habe, daß er vereit sei, über eine Neuregelung zu verhandeln. Narodny Politika sieht in der Rede eine Klärung der m ternationalen Lage. Die europäische Politik habe eine neue Richtung erhalten. Ceske Slovo erklärt, die Rede habe durch ihre Über zeugungskraft eine tiefe Wirkung ausgeübt. Der Neue Tag schreibt, der Führer habe klar, hart und mit schonungsloser Präzision jenes wirre Gebäude zertrüm mert, das durch das Telegramm Roosevelts zu einer grotes ken Höhe gestiegen war.