 Tie erste politische Erklärung Neville Chamberlains. London, 31. Mai. Nach der einstimmigen Wahl zum konservativen Parteiführer gab Neville Chamberlain feine erste öffentliche Erklärung als Minister präsident und Parteiführer ab. Er sagte zunächst, daß er trotz der Unterschiede im Temperament und im Auftreten beinahe dieselben poli tischen Ansichten wie sein Vorgänger Baldwin habe und den selben Richtlinien folgen werde. Wie Baldwin, halte er es für außerordentlich wichtig, die Einigkeit der Konservativen Partei als dem mächtigsten politischen Instrument in Eng land aufrecht zu erhalten. Ferner sei er ebenso wie sein Vorgänger überzeugt, daß es im Interesse des Landes sei, den nationalen Charakter der Koalitionsregierung weiter zu bewahren. Die nächsten beiden Jahre, so fuhr der Ministerpräsident fort, werden möglicherweise einen k r i t i s ch e n A b f ch n i t t in der Geschichte Europas darstellen. Wenn England seinen vollen Einfluß ausüben wolle, dann müsse es in der Lage sein, die öffentliche Meinung in England und im ganzen Imperium mobil zu machen. Um dieses Ziel zu erreichen, sei es am besten, die Regierungskoalition fortzusetzen. Die Regierung werde das Aufrüstungs-Pro gramm vollenden. Dabei werde sie sich stets bemühen, die Ursachen, die die Rückkehr des Vertrauens in Europa verzögerten, zu beseitigen. Die Regierung werde die Ent wicklung d e r Indust r i e und der Landwirt schaft fördern, und sie werde schließlich versuchen, den Lebensstandard des englischen Volkes zu heben.