 Die Heimat des Kapitalismus! Amsterdam, 19. November. Im Unterhaus richtete der Labourabgeordnete Alexander scharfe Angriffe auf die zur Zeit betriebene Ernährungswirtschaft. Er brachte einen Antrag ein, in dem gefordert wird, daß die ernährungs wirtschaftlichen Maßnahmen darauf gerichtet sein sollten, der ständigen Preissteigerung Einhalt.zu gebieten und sicher zu stellen, daß durch ein umfassendes Rationierungssystem der tägliche Bedarf für die ärmeren Bevölkernngskreise sicher gestellt werde. Der Antrag wendet sich insbesondere gegen die bisher ge übte skandalöse Methode,, die Nahrungsmittelverknappung aus der „reichen" britischen Insel dadurch auszugleichen, daß man den Umsatz durch erhebliche Preissteigerung drosselte, die der überwiegenden Mehrheit des englischen Volkes den auch nur der notwendigsten Lebensmittel unmöglich macht.