 Hinrichtung eines Landesverräters. Berlin, 27. November. Die Justizpressestelle beim Volks gerichtshof teilt mit: Der vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum Tode und dauernden Ehrverlust verurteilte 28jährige Hubert Sprengel ist heute morgen hingerichtet worden. Der Verurteilte ist ins Ausland geflohen, weil er in Deutschland eine längere Gefängnisstrafe zu erwarten hatte. Als er in der Fremde nach kurzer Zeit in Not geriet, ist er der Versuchung erlegen, sich für Geld dem gegen sein Vaterland arbeitenden ausländischen Nach richtendienst zur Verfügung Zu stellen. Sobald er sich aber einmal an die fremde Macht verkauft hatte, hat sie ihn immer mehr in den Bann gezogen. Ein Jahr lang ist der Verurteilte auf immer neue Ausspähungsreisen nach Deutschland geschickt worden, bis schließlich die Treue eines deutschen Soldaten, den der Verurteilte vergeblich für die ausländische Spionage zu gewinnen suchte, seinem Treiben ein Ende gesetzt hat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 