 Borah: Freie Hand für Roosevelt bedeutet Krieg! New Jork, 19. April. Im Verlaufe der Dienstagver handlungen des Außenausschusses des Senats über die Vor schläge zur Abänderung des Neutralitätsgesetzes erklärte Senator Borah, daß freie Hand für Roosevelt den Krieg bedeuten würde. Die Möglichkeit, daß er den „Angreifer" bestimme, wäre nicht nur der erste Schritt Zum Kriege, son dern schon der Krieg selbst. Senator Borah geißelte dann die Stellungnahme des Professors Fenwick, der als Vertreter der demokratischen „Friedensverbände" selbstverständlich für die Politik Roche- Veits eintrat, und damit bewies, daß der Zweck eines demo kratischen „Friedensbundes" ganz natürlich in der möglichst raschen Herbeiführung eines Krieges gegen volksregierte Staaten besteht.