 Dr. Ley auf dem Erinnerungstreffen in Lippe. Detmold, 14. Januar. Das Erinnerungstreffen in Lippe fand am Sonntag in Detmold seinen Höhepunkt und Abschluß mit einer Großkundgebung -mit Reichsleiter Dr. Ley im großen Saal des alten Lipper Kampflokales „Stadtkrug". In seinen einleitenden Worten erklärte Gauleiter Dr. Meyer, daß auch in diesem Jahre die Lipper auf die ihnen zustehende Tradition nicht verzichtet hätten, mit den alten Kämpfern auf die historische Wahl vom Januar 1933 Rück schau zu halten. Der uns jetzt aufgezwungene Kampf gegen unsere äußeren Feinde sei ein Spiegelbild der damals vom Führer in Lippe angesetzten Durchbruchsschlacht im Innern. Bon herzlichen Kundgebungen begrüßt, ergriff idann Dr. Ley das Wort 'zu einer Rede, an deren Anfang er eine kurze Schilderung der Situation im politischen Kampf im Jahre 1932 und Anfang 1933 stellte. „Sie wissen, meine Kameraden, daß uns die November- Wahlen 1932 Verluste brachten. Der Führer hat sich durch diese Verluste nicht nur nicht beirren lassen, sondern er hat sofort entschlossen und zähe den neuen Kampfabschnitt ein geleitet. Er setzte die gesamte Partei und sich selbst an der Spitze für diesen Wahlkampf in Lippe ein. Lippe, dieses kleine Land, errang dank des Genies des Führers einen der größten Erfolge für die Bewegung, und dieser lippische Wahlkampf ging damit in die Geschichte der Partei ein." In eindringlicher Weise setzte Dr. Ley seinen Hörern auseinander, wie gerade die in der Lipper Wahlschlacht ge wonnenen Erkenntnisse auch in unserer jetzigen Zeit volle Gültigkeit haben. „Im Lipper Wahlkampf genügte unser Uebergewicht von 6999 Stimmen, die Waage zu unseren Gunsten zu entschei den. Damals wie heute kam es und kommt es darauf an, wer die letzten Bataillone ins Treffen zu führen hat." Im Zusammenhang mit dieser Feststellung untersuchte Dr. Ley auch die weiteren Ursachen des Zusammenbruches 1918. Als. der Reichsorganisationsleiter erklärte, daß das deutsche Volk unter seinem Führer Adolph Hitler nie und nimmer kapitulieren werde und im deutschen Volke eine Diskussion etwa mit der Fragestellung „Werden wir siegen?" völlig unmöglich fei, setzten minutenlange Zustimmungs kundgebungen ein. „Unser Sieg ist eine Selbstverständlichkeit für jeden deutschen Menschen, und ebenso selbstverständlich ist es für uns, daß wir England und seine Landnngsbrücke Frankreich niederzwingen werden." Dr. Ley warf dann die Frage auf, wie es überhaupt zu diesem Krieg gekommen sei. In einem tiefgreifenden histo rischen Rückblick behandelte er das Auf und Nieder der deutschen Geschichte, wobei er feststellen konnte, daß z. B. der Dreißigjährige Krieg das deutsche Volk von 18 Millionen auf 6 Millionen Menschen dezimiert habe. Mennes diesem deutschen Volke jetzt wieder gelungen sei, eine geschlossene Volksein heit von 84 Millionen Menschen zu werden, so sei diese Tat sache ein Beweis für die unbändige Kraft der deutschen Rasse und für jene Kraftquellen, die in der Volksgemein schaft lügen. „Wir kennen die englischen und französischen Kriegsziele ganz genau, auch wenn jetzt Ehamberlain und andere Tra banten versuchen, diese Vernichtungspläne gegen Deutschland 'Zu leugnen. Wir wundern uns nur, auf Grund welcher bisherigen Erfolge z. B. die Franzosen ihre Hoffnungen auf eine Aufteilung Deutschlands stützen, oder glaubt Herr Ehamberlain etwa, daß unter dem Anmarsch eines Makka bäerbataillons und unter den Posaunen von Jericho auch nur ein Stein aus dem Westwall bricht?" Sehr eingehend beschäftigte sich Dr. Ley mit dem West fälischen Frieden von 1648 und dessen Auswirkungen. Nie mand solle glauben, daß das deutsche Volk das damalige Un recht vergessen habe. In Deutschland werde heute im klein sten und letzten Dorf sehr viel Erdkunde getrieben. Jeder Deutsche kenne das Ausmaß seines Lebensrechtes, und jeder Deutsche wisse, wie England sich zu einer Zeit, als Deutsch land durch Uneinigkeit am Boden lag, die Welt nach eigenem Gutdünken aufgeteilt habe. „Wie lange der Krieg dauern wird, weiß niemand, aber daß das deutsche Volk am Ende dieses Krieges genau so gläu big und entschlossen hinter dem Führer stehen und in die ser Entschlossenheit den Sieg erringen wird, weiß jeder deutsche Mensch!" Die vielen tausend Hörer dankten dem Reichsorganisa tionsleiter für seine Ausführungen mit langem herzlichen Beifall.