 Die Auseinandersetzung um das Waffenembargo. Nenyork, 29. September. Im New Jork Journal Ameri can befaßt sich der bekannte Publizist Rothwell Brown mit der Inkonsequenz Roosevelts in der Neu tralitätsgesetzgebungsfrage. Brown erklärt, im Volk bestehe zweifellos ein Fieber zustand. Dieser könne jedoch auf die seinerzeitige Erregung zurückgeführt werden, die Roosevelts berühmte Rede in Chi cago ausgelost habe. In das nationale Bewußtsein sei da mals zum ersten Male der Gedanke gelegt worden, daß in einem allgemeinen Europakrieg die Bereinigten Staaten ohne direkte Kriegsteilnahme wesentliche Hilfe leisten könn ten. Niemals, so erklärte Brown, sei eine verhängnisvollere Doktrin gepredigt worden. Wenn man auch über die Leicht gläubigkeit von Leuten staune, die sieben Jahre lang die wirtschaftlichen Quacksalberheilmittel des Rooseveltscheu New Deals geschluckt hätten, so müsse man doch staunen, daß dieser falsche Gedanke Wurzeln gefaßt habe. Es sei schwierig, die Friedensreden, die Noosevelt wäh rend der Präsidentschaftskampagne 1936 hielt, mit seiner jetzigen Handlungsweise in Einklang Zu bringen. Jetzt wolle er, noch ehe die Tinte der Unterschrift auf seiner Neu tralitätsproklamation recht getrocknet sei, vom Kongreß ver langen, daß er eine unneutrale Handlung durch Aufhebung des Waffenembargos begehe. Amerika habe niemals einen solchen Mann im Weißen Haus gehabt. ' Brown spricht von einem Präsidenten von „erstaunlicher Geistesverfassung", der nicht nach den Maßstäben gewöhn licher Sterblicher gemessen werden könne und dessen In konsequenz sich in der Inkonsequenz, des Volkes widerspie gele. Viele, die gegen Krieg seien, schienen die Aufhebung des Waffenembargos zu befürworten, ohne überhaupt Roose velts Neutralitätsgesetz zu Werstehen. Es bestehe jedoch die Hoffnung, daß das Volk während der kommenden Senats debatte erkennen werde, daß man von ihm verlange, nicht nur in Gedanken, sondern auch in Handlungen unneutral Zu sein, und daß die Aufhebung des Waffenembargos der erste Schritt in Richtung auf die Beteili gung am Krieg wäre. Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 