 Unzucht in der Sakristei! Cleve, 25. Juni. Vor der Clever Großen Strafkammer hatte sich am Donnerstag der Küster eines Klosters, Alois Acker schott, wegen unsittlicher Handlungen, begangen an Jugendlichen, zu verantworten. Der Angeklagte, der mit 26 Jahren in ein westfälisches Kloster der Kongregation „Brüder der christlichen Liebe" eingetreten war, war bis zum März d. I. Küster in dem bekannten niederrheinischen Wallfahrtsort Kevelaer. So kam er mit Jugendlichen in Berührung, und vier Jungen unter 14 Jahren hat er ver führt und an ihnen unsittliche Handlungen vorgenommen. Der Staatsanwalt forderte unter Hinweis auf die Tat sache, daß diese Verbrechen an geweihtem Ort, in der Sakristei, an unverdorbenen Jugendlichen begangen worden sind, eine exemplarische Bestrafung des Schuldigen. Das Urteil lautete auf drei Jahre und sechs Monate Zuchthaus und fünf Jahre Ehrverlust.