 Schafft ein Volk, das des fiihms würdig ist! DZ*. Goebbels sprach vor den Propagandisten der BewegNKg des Waßes Berlin. Berlin, 22. November. Am Dienstagabend sprach Gau leiter und Reichspropagandaleiter, Neichsminister Dr. Goebbels auf einer Tagung der Berliner Propagan disten in der Krolloper. Vor 2UD Propagandisten der Bewegung, den Hoheits trägern! der Partei, den Führern ihrer Gliederungen und Verbände des Gaues Berlin gab der Reichspropagandaleiter einen eingehenden Ueberblick über die schwebenden Probleme und die sich daraus ergebenden Aufgaben für die Propa gandisten. Vor der Krolloper war eine Ehrenkompanie der SA.- Standarte „Feldherrnhalle" unter Gewehr angetreten, deren Front Dr. Goebbels vor dem Betreten der Kund gebungsstätte abschritt. Ueber dem Rund der Krolloper liegt jene erwartungs volle Spannung und Hochstimmung, die uns von den Ver anstaltungen der Partei her so vertraut ist, und die sich in einem Begrüßungssturm der anwesenden 2000 Männer und Frauen der Bewegung auslöst, als der Gauleiter und Reichspropagandaleiter den Mittelgang des Raumes durch schreitet. Nachdem sich der Beifallssturm gelegt hat, erklingt zu nächst die Leonoren-Ouverture Nr. 3, die vom Landes orchester Gau Berlin unter der Stabführung von Heinrich Steiner gespielt wird. Dann ergreift nach kurzen Be grüßungsworten des Gaupropagandaleiters Wächter -De« Goebbels das Wort. Bevor er mit seinen Ausführungen beginnen kann, muß er noch einmal begeisterte Ovationen von seineu propagandistischen Kämpfern hinnehmen. Reichsminister Dr. Goebbels, der. Leiter der modernen nationalsozialistischen Propaganda, erinnerte Zu Beginn seiner Ausführungen daran, wie er schon seit seiner Beru fung zum Berliner Gauleiter der NSDAP, immer wieder hon Zeit zu Zeit die Amtswalter und Propagandisten der Partei um sich versammelt habe, um vor ihnen als den für die öffentliche Meinung Verantwortlichen Amtsträgern der Bewegung alle wichtigen Problemeder Zeit aus einanderzusetzen und sie von der Richtigkeit der nationalso zialistischen Gedankengänge zu überzeugen. Zu Anfang sei das nur ein kleiner Kreis in Berlin ge wesen, heute seien es schon Tausende, deren Aufgabe es nun sei, in ihren Wirkungsbezirken das zu erläutern und klar zumachen, was heute zwischen ihm und seinen Propagan disten besprochen werde. Er habe nur wenige besonders aktuelle Probleme aus der Fülle der Fragen herausgegriffen, Fragen, vor die die Männer der Partei täglich in Fabrik, Büro und Werkstatt immer und immer wieder gestellt würden. Der Parteige nosse müsse dann in der Lage sein, auf die an ihn gestellten Fragen ausrei chende Antwort zu geben. Die nationalsozialistische Staatsführung habe am 30. Ja nuar 1933 vor ungeheuren Problemen gestanden und stehe auch heute noch vor der Lösung großer Probleme. Und wenn sie immer nur einzelne Probleme Herausareife und anpacke, die durch die Entwicklung am dringendsten nnd reifsten geworden seien, dann bedeute das keineswegs, daß sie nun die anderen wichtigen Fragen nicht sehen oder nicht lösen wolle. Es komme in der Politik nicht nur darauf an, daß man das Richtige tut, sondern daß man das Richtige auch im richtigen Augenblick tut. Deutschland habe in den ersten Jahren nach der Macht ergreifung eine gewisse Risikozone durchschreiten müssen. Das sei für die nationalsozialistische Staatsführung um so schwe rer gewesen, als sie bei der Lösung gewisser Aufgaben han deln mußte, ohne das Volk immer über die Tragweite der Probleme ins Blld setzen zu können. Nur alte Natio nalsozialisten könnten ermessen, was das bedeute. Primärste Voraussetzung nationalsozialistischer Politik sei es stets gewesen, daß das Volk sie versteht und daß das Volk hinter diese Politik tritt. So sei es z. B. nicht möglich ge wesen, etwa das deutsche Volk schon von Anfang an zum Bundesgenossen für die deutsche Aufrüstung aufzurufen; denn im Augenblick hätte man damals auch die ganze Welt alarmiert. Das Durchschreiten solcher Risikozonen bedinge eine ganze Reihe von Opfern, die nun einmal von der Volksgemeinschaft getragen werden müßten. In solchen Zeiten müsse dann eine Staatsführung den Vorrat an Vertrauen einsetzen, den sie sich durch ihre Leistungen im Volke erworben habe. Der Minister kennzeichnete dann Umfang und Bedeu tung des nationalsozialistischen Aufbau werkes, das man nicht in einzelne Teile zergliedern könne, das vielmehr eine totale politische Gesamtschau dar stelle. Es fei unmöglich, den einen oder den anderen Wehmszug herauszunehmen und zu sagen: Mit dem Ratio nalsozialismus im Allgemeinen bin ich einverstanden, aber mit diesen und jenen Auswirkungen seiner Tätigkeit nicht, weil ich sie nicht verstehe. Viele Züge im Gesicht des Natio nalsozialismus seien im Augenblick dem einen oder dem anderen noch unverständlich, weil ihre Auswirkungen sich eben erst später zeigen wurden. Die Lösung jeder einzelnen Aufgabe durch den Natio nalsozialismus sei Voraussetzung für die Lösung einer anderen. Der Nationalsozialismus sei also gewisser maßen ein progressives Jnfunktionsetzen eines politischen und weltanschaulichen Programms. Aufgabe der nationalsozialistischen Propaganda sei es nun, in steter Rücksichtnahme auf die Schwierigkeit der ein zelnen Probleme einerseits und auf die öffentliche Meinung in der Welt andererseits das Volk mit diesen Problemen und ihren Auswirkungen bekannt und vertraut Zu machen. Dr. Goebbels ging dann mit den bürgerlichen Intellek tuellen ins Gericht, die die Propaganda für etwas Unfeines, Unvornehmes, Unduldsames und Ungezogenes hielten. Diese Intellektuellen sollten sich einmal die Tatsache vor Augen halten, daß die nationalsozialistische Propaganda einen Teil der Erfolge der nationalsozialistischen Auf bau p o l i t i k vor allem in psychologischer Hinsicht für sich in Anspruch nehmen könne. Die Abneigung der bürgerlichen Intellektuellen gegen jede Propaganda, das völlige Unverständnis für ihre Notwendigkeit, gehöre zu den trübsten Kapiteln des Weltkrieges. Auf diesem Gebiete seien Deutschland seine westlichen Gegner während des Krieges haushockübe r legen gewesen. „Ich möchte Ihnen", so fuhr der Minister fort, „einen charakteristischen Vorgang ins Gedächtnis zurückrufen, um Ihnen zu zeigen, wie es um die psychologische Führung da mals eigentlich bestellt war. Am 10. August 1918 schrieb der bekannte Dichter Max Halbe an das Große Haupt quartier einen Brief folgenden Inhalts:. „Es sei einem schwer besorgten Vaterlandsfreund, der auch selbst zwei Söhne seit vier Jahren im Felde stehen hat, in dieser furchtbarsten Stunde unseres Volkes ge stattet, auf eine große Gefahr hinzuweisen. Es ist dies der auffallende, meist als Leitartikel und ohne Kommen tar erfolgende Abdruck von Reden der feindlichen Staat-s -männer durch unsere eigenen deutschen Zeitungen. „So brachten gestern die hiesigen „Neuesten Nach richten" eine Rede von Balfour, vorgestern eine von Lloyd George, ohne ein Wort der Widerlegung dazu zu schreiben. Ich erlaube mir, die beiden Blätter beizu legen. Ich habe darauf hin in einem Briefe an die Redaktion meine ernsten Bedenken über diese Praxis zum Ausdruck gebracht. Nur ein Wort sei noch hinzugefügt. Unsere Feinde führen diesen Krieg vor d e r Ö e ff e n t l i ch k e i t vor allem auch als einen mora lischen Krieg und hierin beruht ihre Stärke vor ihren Völkern. Sie führen diesen Krieg nach Art der Kreuz züge oder der Religionskriege. Wir führen ihn nur militärisch. „Wäre es nicht hoch an der Zeit, auch die geistigen Waffen zu benutzen in einem Augenblick, wo es aufs Ganze geht und das Schicksal von unserem inneren see lischen Widerstand der nächsten Minute abhängt." „Was wurde auf diesen Brief eines besorgten Vater landsfreundes geantwortet? „Im Sinne Eurer hochwohlgeborenen Anregung, die Reden feindlicher Staatsmänner nicht ohne Kommentar in der deutschen Presse abzudrucken, sind Erwägungen im Gange, desgleichenUny lm Sinne ihrer Ausführungen den Krieg nicht nur mit den militärischen, sondern auch mit politisch geistigen Waffen zu führen." „So geschrieben 19. August 1918. (Große Bewegung.) „Sie können sich jetzt vorstellen, warum wir den Krieg verloren haben. Und Sie können sich auch vorstellen, warum die propagandistische Seite der nationalsozialistischen Politik anderen Mächten heute ein Dorn im Auge ist. Die anderen werden sich allmählich darüber klar, daß in Berlin mit gespielt wird. (Stürmische Heiterkeit.) „Auch wir haben uns die technischen Mittel der Propa ganda zugelegt und wir haben sindige Köpfe genug, die die Intelligenz und Tatkraft besitzen, diese Mittel zur An wendung zu bringen. „Früher konnte man mit diesem deutschen Volke um springen, wie man wollte. Man hatte es sich angewöhnt, dauernd in innerdeutsche Dinge nach Art von Gou vernanten hereinzu reden und so gewissermaßen" die innerdeutsche Politik zu beaufsichtigen. Was auf diesem oder jenem Gebiet vor sich ging, das wurde z. B. in England von den politischen Sittenrichtern. abgeurteilt und abgebeckmessert. Aber wehe, wenn sich einmal ein Deutscher in eine innerenglische Angelegenheit hinein-- mischte. „Das ist mm nicht mehr so. Wenn Engländer sich in unsere Dinge hineinmischen, dann könnten wir uns auch er lauben, hin und wieder mal in die englische Politik hinein zuleuchten!" Die nationalsozialistische Propaganda stehe, so führte der Gauleiter weiter aus, dem Volke in der R o l I e e i n e s praktischen Arztes gegenüber. Wie der Arzt den Körper, so betreue die Propaganda die Seele des Volkes und gebe ihm die Mittel an die Hand, in schweren politischen Spannungen sich gegen Bedrohungen und innere und äußere Versuchungen und Gefahren zur Wehr zu setzen. Dr. Goebbels behandelte dann das Entstehen und die Entwicklung der tschechischen Krise und zeigte auf, nach welchen wohlerwogenen Gesichtspunkten die Taktik der nationalsozialistischen Volksaufklärung in den Spannungs wochen ausgerichtet worden sei. Daß man ganz bewußt z. B. während der Besprechungen in Berchtesgaden, Godes berg und München auf jede Verbreitung von Gerüchten verzichtet habe, um dann am schnellsten Tatsachen bringen zu können, während die anderen in jeder Stunde ein anderes Gerücht erfanden und dann ebenso wie ihre Hörer den Tatsachen fassungslos gegenüberstanden. Der Unterschied in der Handhabung von Presse und Rundfunk ergebe sich schon daraus, daß in Deutschland Presse und Rundfunk der Instruktion, der engen Verbindung zwischen Führung und Gefolgschaft dienen, während bei den anderen die auf Gerüchten fußende Information sich nicht nach den Interessen des Volkes richte, sondern ledig lich nach dem S e n s a.t i o n s b e d ü r f n i s und den V e r - dien st Möglichkeiten von Zeitungsverlegern oder Konkurrenznotwendigkeiten von Rundfunksendern, soweit hier nicht noch andere Momente mit ausschlaggebend waren. Reichsminister Dr. Goebbels wandte sich dann dem Zwei ten wichtigen Thema des Abends, der Juden frage zu. Jeder Parteigenosse sei sich im Klaren darüber gewesen, daß der Mord an Wilhelm Gustloff in der Schweiz eine Ka m p f ansagedes internationalen Judentums gegen das deutsche Volk war. Er habe genaue Nachrichten darüber, daß jeder Zug des Mordes an Parteigenossen vom Rath aufdasHaar dem entsprechenden Zuge des Mordes an Parteigenossen G u st loff gleiche. Es gebe für ihn keinen Zweifel darüber, daß beide Morde von l a n g e r Hand vorbereitet waren, um das deutsche Volk zu provoziere n» Nun habe Deutschland damals bei dem Attentat auf Wilhelm Gustlosf geschwiegen. Das internationale Juden tum habe wahrscheinlich dieses Schweigen falsch ausgelegt und Langmut für Schwäche gehalten. In Paris habe sich jetzt derselbe Vorgang wiederholte Da aber sei die deutsche Regierung mit harten Gesetzen und Verordnungen eingeschritten. Im Ausland spreche man von den „armen Juden" und behaupte Wider besseres Wissen, daß geplündert worden sei. Einen dieser sogenann ten „Plündernngsfälle" könne er, der Minister, genau rekonstruieren. In der Straße Unter den Linden sei das jüdische Juwe liergeschäft Markgraf .A Co. angegriffen worden. Man habe dabei für über eine Millionen Juwelen gestohlen. Nun sei man der Sache auf den Grund gegangen, und da habe sich Zur allgemeinen Ueberraschuna folgendes herausgestellt: „Bei der Aktion raffte der in diesem Geschäft angestellte Jude Iwan Bloch aus den Safes des Geschäfts Juwelen in einem Verkanfswert von etwa NM 1130 000» zusammen. Er stellte diese Juwelen ohne Wissen seines jüdischen Chefs in einem Berliner Hotel sicher.' Das Ganze nennt sich dann „Plünderung". So sind die Inden! „Man sagt: Ihr habt die Juden in den letzten fünf Jahren schlecht behandelt. Die Juden besitzen jetzt noch 60 VH. des Berliner Hausbesitzes. Die Juden nennen jetzt noch ein Kapital von rund 8 Milliarden ihr eigen. Das würde bei gleicher Kapitalhöhe etwa 900 Milliarden Mar? für das deutsche Volk ergeben, während das deutsche Volk nur 200 Milliarden Mark Nationalvermögen besitzt. „Das heißt also, die Juden haben es fertiggebracht, nach Jahren nationalsozialistischer Regierung immer .noch den 4>2 fachen Wert des deutschen Nationalvermögens zu besitzen." (Schluß auf Ausgabe Nr. k 900), Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlntz 