 Herausgabe neuen Silbergeldes durch Polen. Warschau, 10. Juli. Die durch die Kriegspsychose in Polen verursachte Hamsterung von Silbergeld durch die Be völkerung und die dadurch hervorgerufenen Störungen im öffentlichen Geschäftsleben haben nun die Bank von Polen zur Herausgabe neuer Silbermünzen veranlaßt. Im Einvernehmen mit dem Finanzministerium wurde die Emissionsgrenze für Hartgeld um 50 Millionen Zloty erhöht, nachdem die Ausschüttung sämtlicher Reserven durch die Bank von Polen dem unhaltbbaren Zustand eines völ ligen Kleingeldmangels nicht abzuhelfen vermochte.