 Die „Basler Nachrichten" gegen das britische „Seeunrecht". Basel, 16. September. Der Stellung der Neutralen gegenüber den Völkerechtswidrigen britischen Blockademaß nahmen widmen auch die Basler Nachrichten ihren Sonn tagsartikel. Dr. Oeri führt aus, das von England ange wandte sogenannte Seerecht stelle von den Neutralen aus ge sehen ein Seen n recht dar. Großbritannien tue vom völkerrechtlichen Standpunkt aus Unrecht, wenn es sich ein Kontrollrecht auf hoher See über die neutrale Schiffahrt anmaße. Völkerrechtlich unanfechtbar sei nur die sogenannte „effektive Blockade" bestimm ter Seezonen. In diesem Zusammenhang wenden sich die „Basler Nach richten" gegen die neuesten aus England und Frankreich kommenden Bestrebungen, den neutralen Staaten das Recht auf Neutralität zu bestreiten. Die Neutralen, so sagt das Blatt, seien in Versailles und Saint Germain nicht zu Rate gezogen worden, sie seien also auch nicht verantwortlich für die eingetretenen Folgen. Wer das System internationaler Solidarisierung selbst Zerstört habe, könne es nicht plötzlich im Bedarfsfalle wieder herbeihexen wollen, sondern müsse jedem Staat, der jetzt beiseite stehen wolle, sein Recht auf Neutralität lassen.