 Die Hlinka-Feier in Rosenberg. Rosenberg, 31. Oktober. Die Slowakei stand am Dienstag im Zeichen der mit großen Feierlichkeiten verbundenen end gültigen Beisetzung des großen Slowakenführers Hlinka im neuerbauten Mausoleum in Rosenberg. Zehntausende waren in die Hlinka-Stadt geeilt, um persönlich dem Vorkämpfer der slowakischen Freiheit die letzte Ehre zu erweisen. Auch die Mitglieder des Diplomatischen Korps hatten sich einge funden. Die Beisetzungsfeier begann mit einem Requiem in An wesenheit des Staatspräsidenten Dr. Tiso, des Minister präsidenten Dr. Tuka, sämtlicher Minister und Abgeordne ter, sowie der führenden Persönlichkeiten in der Rosenberger. Kirche. Slowakische Bauern und Arbeiter trugen nach Be endigung der kirchlichen Zeremonien den Sarg zum Mau soleum, während im ganzen Land die Glocken läuteten. 21 Salutschüsse verkündeten, daß Hlinka seine letzte Ruhe stätte gefunden hat.