 Tie Wirtschaftsbeziehungen England—Sowjetrußland. London, 29. Februar. Chamberlain hatte am Montag im Unterhaus angekündigt, daß der Staatssekretär im Ueber see-Handelsamt, Hudson, Moskau besuchen werde. Diese Mitteilung hat in der englischen Öffentlichkeit großes In teresse gefunden. In Politischen Kreisen weift man darauf hin, daß der Besuch Hudsons in Moskau auch Gelegenheit zur Besserung der allgemeinen Beziehungen zwischen England und Sow jetrußland bieten werde. Maßgebende Stellen sind jedoch in der Beurteilung der politischen Bedeutung des Besuches sehr Zurückbaltend. Bei den Moskauer Besprechungen Hudsons dürften die Wirtschaftsbeziehungen zwischen beiden Ländern die Haupt rolle spielen.