 Auch in Gdingen Zusammenstöße mit Arbeitern. Warschau, 10. Juni. Nachdem es am Montag in Thorn zu schweren Zusammenstößen zwischen der Polizei und strei kenden Arbeitern gekommen war, erfolgten am Dienstag in Gdingen Zusammenstöße zwischen der Polizei und strei kenden Bauarbeitern, in deren Verlauf eine Anzahl von Kundgebern verwundet wurde. Auch in Sochaczew ist ein Streik der bei öffentlichen Arbeiten Beschäftigten aus gebrochen, der jedoch ruhig verläuft. Im Zusammenhang mit diesen Ereignissen warnt die Presse die Arbeiterschaft vor der Wühlarbeit kommunistischer Agitatoren. Gazeta Polska schreibt, die Streikbewegung habe sich in den letzten Tagen in beunruhigender Weise ausge dehnt. Zweifellos handele es sich dabei um eine Plan mäßige staatsfeindliche Bewegung, deren Ziel es sei, die Abwicklung der Arbeiten zu erschweren. Alle Leute guten Willens müßten die Aufmerksamkeit auf dieses Vorgehen richten und darauf hinweisen, daß es sich bei diesen Streiks um ein böswilliges Ziel handele, bei dem die Lage des Pol nischen Arbeiters zu taktischen Manövern ausgenutzt wer den solle.