 Anleihesorgen in Frankreich. Paris, 28. April. Wie der Populaire zu berichten weiß, sollen am 3. Mai die wirtschaftlichen und finanziellen Ver ordnungen der französischen Regierung bekanntgegeben wer den. Man rechne auch mit der Möglichkeit, daß am gleichen Tage die schon vorhergesagte innere Anleihe aufgelegt werde. Zur Sicherung der Subskriptionen hätten Daladier und Marchandeau beschlossen, diese Anleihe nicht nur mit einer Garantieklausel zu versehen, sondern auch Zinsfuß auf 4,5 v. H. Zu erhöhen. Auf diese Weife hoffe die Regierung, den Sorgen zuvorzukommen, die das Schwanken der fran zösischen Währung bei den Besitzern von Wertpapieren aus gelöst habe. Es sei auch möglich, daß man die Möglichkeit einer Unterbringung französischer Anleihepapiere an aus ländischen Plätzen ins Auge fasse. Das Blatt schließt mit der Bemerkung, die den Subskri benten gewährten Vorteile feien ein Beweis dafür, daß die Regierung die Schwierigkeiten nicht verkenne, denen ein Aufruf an den Kredit unter den augenblicklichen. Um ständen begegne.