 Auf den Führer vereidigt. Berlin, 21. April. Zur Vereidigung durch den Stell vertreter des Führers waren zur festgesetzten Stunde 65 Po litische Leiter der Leitung der Auslands-Organisation der NSDAP, angetreten, unter ihnen der Hoheitsträger und die Politischen Leiter der im November 1937 durch den Gau leiter der Auslands-Organisation der NSDAP., E. W. Bohle, errichteten Ortsgruppe Auswärtiges A m t. Gauleiter Bohle wies in einer kurzen Ansprache an seine Gefolgsmänner auf das in Gesinnung und Tat not wendige Treueverhältnis innerhalb der Partei hin, das einst in langen und schweren Kampfjahren der Bewegung zum Siege verholfen habe.