 Die deutschen Seestreitkräfte in den Gewässern Spaniens. Berlin, 17. Dezember. Der Kreuzer „Nürnberg" mit dem Befehlshaber der Aufklärungsstreitkräfte, Konter admiral Boehm, an Bord ill kürzlich durch das Panzer schiff „Admiral Graf Spee" abgelöst worden und hat die Heimreise angetreten. An Bord des Panzerschiffes „Admiral Graf Spee" hat sich der Befehlshaber der Panzerschiffe, Konteradmiral von Fischel, eingeschifft. Auch die Boote „Jaguar", „Wolf", „Iltis" und „Tiger" der 3. Tor pedobootsflottille befinden sich Zur Zeit auf dem Heim marsch nach Teutschland.