 „Der slowakische Widerstand schafft eine neue Lage." Warschau, 11. März. Die Ereignisse in der Slowakei werfen nach Ansicht des Krakauer Kurier ein grelles Licht auf die Schwierigkeiten in der neuen Tschecho-Slowakei. Ganz gleich, welche Beweggründe eine Rolle gespielt hätten, für die Innen- und Außenpolitik Prags sei damit eine neue politische Situation entstanden. Man müsse sich fragen, ob die letzten Maßnahmen der Prager Regierung Bestand haben werden. Ju der Karpatho-Ukraine ließe sich zwar, meint das Blatt, für eine gewisse Zeit eine Militärregierung durch' führen, bei der Slowakei jedoch sei das nicht der Fall. Schon heute seien dort Anzeichen eines entschiedenen Widerstandes sichtbar. Die Weiterentwicklung der Ver hältnisse dürfte diese Auffassung bestätigen.