 Tokio vom russischen Einmarsch in Polen stark beeindruckt. Tokio, 18. September. Der Einmarsch der Russen in Ostpolen hat in Tokio Eindruck hervorgerufen. Die gesamte japanische Presse hat die Nachricht, ihrer Bedeutung entsprechend, durch Extrablätter in größter Aufmachung verbreitet. Eigene Stellungnahmen der Blätter liegen allerdings wegen der Kürze der Zeit noch nicht vor. Militärische japanische Kreise sind angesichts der neuesten großen Erfolge der deutschen Truppen und des Eingreifens der russischen Streitkräfte davon überzeugt, daß der endgül tige militärische Zusammenbruch Polens nur noch eine Frage von Tagen ist. Die unterichteten politischen Kreise sind der Ansicht, daß der Einsatz russischer Streitkräfte im Westen im Zusammen hang mit dem japanisch-russischen Nomonhan-Abkommen für die Lage im Fernen Osten von entscheidender Bedeutung sei. Das genannte Abkommen erhalte da durch noch ein besonderes Gewicht, daß nunmehr, wie auch der Sprecher des Auswärtigen Amtes in der Pressekonferenz am Montag mitteilte, eine Wiederaufnahme der vor Jahren angestrebten allgemeinen Grenzregelung zwi schen Japan—Mandschukuo und der Sowjetunion keines wegs ausgeschlossen sei. Der Sprecher des Auswärtigen Amts erklärte in der Pressekonferenz auf Anfrage, daß vorläufig keine Einzel heiten über die Durchführung des Nomonhan-Abkommens bekannt seien. Eine sinngemäße Erweiterung dieses Ab kommens auf die übrigen Grenzen sei jedoch- durchaus möglich. Im übrigen betonen die politischen Kreise, daß Japan fest entschlossen sei, sich vollkommen auf die Beendigung des China-Konflikts zu konzentrieren, wofür die Stillegung der ausländischen Hilfsquellen Tschungki'ngs als wichtigste Vor aussetzung angesehen wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 