 2V 000 Mark-Spende der Stadt Mannheim. Mannheim, 3V. Juli. In einer Sitzung der Ratsherren gab der Oberburgermeister bekannt, für die bedürftigen Hinterbliebenen der verunglückten SA-Männer einen Be trag von 20 000 Mark zur Verfügung zu stellen. Außer dem hat der Oberbürgermeister für die Spaniendeutschen 2000 Mark bereitgestellt. Der Oberbürgermeister der Stadt Heidelberg hat für die bedürftigen Hinterbliebenen der Opfer des Last kraftwagenunglücks im Schwarzwald ebenfalls einen Betrag von 1000 Mark zur Verfügung gestellt.