 Englischer Gewerkschaftskongreß für Aufrüstung. London, 10. September. Auf der Sitzung des englischen Gewerkschaftsverbandes in Norwich am Freitag erfolgte die Aussprache über die Denkschrift der Labourparty über die internationale Politik und das Rü st ungs Programm. Die Labourparty hatte darin unter Aufrechterhaltung ihrer völkerbundsfreundlichen Außenpolitik betont, daß die heu tige Lage in Europa es auch ihr, falls sie die Regierungs gewalt wieder übernehmen würde, nicht gestatten würde, das Rüstungsprogramm der jetzigen Regierung aufzugeben. Nachdem Sir Walter Citrine, der Generalsekretär des Verbandes, unter Zuhilfenahme von angeblichen Ge fahren, die von feiten der faschistischen Mächte den Frieden bedrohten, dem Kongreß für die Annahme der Denkschrift reif gemacht hatte, erfolgte die Annähme der in der Denk schrift enthaltenen Richtlinien der Verteidigung und Außen politik mit 3 544 000 gegen 224 000 Stimmen.