 Das wahre britische Kriegsziel: „Die deutschen Märkte." Amsterdam, 29. November. Daß England nur aus nie drigen eg o i sti schenGr ü n d en genau wie 1914 Deutschland den Krieg erklärt hat, offenbart wieder einmal eine Auslassung der Financial News vom 28. November. Dieses Börsenblatt, das bevorzugte Sprachrohr jener Kreise, die den lästigen deutschen Konkurrenten von den Weltmärkten Vertrieben haben wollen, damit die jüdischen Bankiers und Krämer der City uneingeschränkt über die Verteilung aller Güter der Welt bestimmen können, meint zu der neuen Kne belung der Neutralen durch die völkerrechtswidrigen engli schen Maßnahmen gegen den deutschen Export: „Man kann nur hoffen, daß die britische Regierung sich jetzt nicht auf ihren Lorbeeren ausruht, fondern sich vielmehr daran macht, die deutschen überseeischen Märkte zu er obern. Die Devisen, die Deutschland aus diesem Export erhält, kann England sehr gut gebrauchen." Schacher und brutale Vergewaltigung, das sind allerdings die einzigen Aktionsgebiete, auf denen die Börsenjuden allenfalls von „Lorbeeren" und „Erob e runge n" sprechen können.