 Eintopfessen in Australien. Sydney, 28. März. Am Sonntag wurde das diesjäh rige Winterhilfswerk mit einem Eintopf e s s e n abge schlossen. In SYd n e y fanden sich 300 Deutsche aller Kreise im deutschen Verein Coneordia zusammen. Ine l b ourn e versammelte man sich im deutschen Verein Tivoli, wo ein großes Konzert zugunsten des WHW. stattfand. In Adelaide kamen 150 Personen zusammen, die nach dem Eintopfessen noch einem Lichtbildervortrag .beiwohnten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 