 Der größte Teil der Gefangenen Ausländer. Bilbao, 6. September. Unter den rotspanischen Trup pen, die an der Estremadura-Front gefangen genommen wur den, nimmt in der letzten Zeit die Zahl der Ausländer ständig zu. So setzten sich die Gefangenen der Kämpfe vom Montag zum größten Teil aus Sowjetrussen und Franzosen zusammen. An der Estremadura-Front stürmten die roten Truppen erfolglos gegen die nationalspanischen Stellungen bei Ca beza del Buey an. Die nationale Zentralarmee unter Füh rung General Saliguets eröffnete bei Puerto Llano die Offensive und zwang den Feind zum Rückzug.