 Frankreich und das Syrien-Problem. Paris, 39. Dezember. Die am Donnerstagabend in po litischen und diplomatischen Kreisen verbreitete Nachricht von der Entsendung einer französischen Regierungskom mission nach Syrien Zur Prüfung der durch die Nichtrati fizierung des französisch-syrischen Vertrages geschaffenen Lage und zur Ausarbeitung eines neuen lnoäuB viveuäi ist vom Quai d'Orsay dementiert worden. Jedenfalls scheinen die mit Kleinasien zusammenhängen den Fragen und insbesondere das Syrienproblem zurzeit den Quai d'Orsay stark zu beschäftigen. Wie die Liberto meldet, hat nämlich Außenminister Bonnet zahlreiche Besprechungen gehabt, die offensichtlich mit diesem Problem in Verbindung stehen. So empfing er nacheinander den türkischen Botschafter, den französischen Botschafter in An kara und den französischen Oberkommissar in Syrien, P u a u x. Im Zusammenhang mit der Lage im Kleinasien er neuern einige Blätter ihren Feldzug gegen die Ratifizierung des französisch-syrischen Vertrages, der, wie die „Liberte" betont, ein unglückliches Kapitel aus der Volksfrontzeit dar stelle. Dieser überstürzte und unkluge diplomatische Akt des Vorgängers des jetzigen Außenministers habe nicht nur die Lage in den unter französischem Mandat stehenden Ge bieten Syriens und der Levante kompliziert, sondern auch starke Angriffe seitens der Türkei hervorgerufen, trotz der Regelung im Sandschak Alexandrette. Der Außenpolitiker des Petit Journal spricht von einem diplomatischen Irrtum der Volksfrontregierung, die auf das Mandat in Syrien und im Libanon verzichtet habe. Das Blatt wendet sich gegen die Ratifizierung des französisch syrischen Vertrages aus Gründen des Prestiges.