 Schweden zu den deutschen Waffenersolgen. Stockholm, K. September. Das außerordentlich rasche Vornehen der deutschen Truppen Hat in der schwedischen Oeffentlichkeit starken Eindruck gemacht. Zum ersten Mal brachten am Mittwoch die schwedischen Blätter die Meldun gen über die militärische Lage in Polen unter sensationellen tleberschristen. Auch die hiesige Wendpresse hebt insbesondere durch die Aufmachung der Meldungen die großen deutschen Erfolge hervor. Besonders in militärischen Kreisen werden die Leistungen der in Polen eingesetzten Einheiten mit sicht licher Anerkennung besprochen. Man ist in diesen Kreisen allgemein der Auffassung, daß die deutschen Trup pen und ihre Führung ihren alten, ehrenvollen Ruf wieder voll b e iv ä b r t haben.