 vtl führet MM das kliegWiMhillslvett IM/40 Berlin, 10. Oktober. Im Berliner Sportpalast, der tra ditionellen Bersammlungsstätte der nationalsozialistischen Bewegung, erössnete der Führer am Dienstagnachmittag im Rahmen einer gewaltigen Großkundgebung das Kriegs- Winterhilfswerk 1939/40. Jubel ohnegleichen umbrandete den Führer. Die stürmische Begeisterung, mit der die Rede des Führers aufgenommen wurde, bewies die unerschütter liche Entschlossenheit des 80-Millionen-Volkes der Deutschen den glänzenden Waffentaten der deutschen Wehrmacht nun mehr nicht weniger stolze, opferwillige Taten der inneren Heimatfront folgen zu lassen. Sie lauteten :! „Zum 7. Male eröffnet heute der Führe r das Win terhilfswerk des deutschen Volkes. Es unterscheidet sich dies mal grundsätzlich, von allen ihm vorangegangenen Winter hilfswerken. Die bisherigen wurden im Frieden, das diesjährige wird im Kriege durchgeführt; es bringt das auch schon in seinem Namen „K r i e g s w in t e r h iI f s-- werk" zum Ausdruck. Es hat dem Krieg ensprechende be sondere Aufgaben zu erfüllen, die seinen Friedensaufgaben gegenüber nicht etwa geringer, sondern ungleich viel größer, umfassender und ernster geworden sind. „Der Krieg stellt nicht nur die kämpfende Front, sondern auch die kämpfende Heimat vor zwingende Pflichten. Das deutsche Volk ist bereit, diese Pflichten gern und freudig Zu erfüllen, da es weiß, daß es in diesem Krieg um seine nationale und soziale Existenz kämpft. Die Heimat aber will sich in diesem Existenzkampf nicht von der Truppe be schämen lassen. Komme, was immer auch kommen mag stärker, ge einter und härter denn je steht die Nation zusammen, be reit dem Führer zu folgen in Not und Gefahr bis zum sieg reichen Ausgang des gegenwärtigen weltbewegenden Ge schehens. Dies war der Eindruck dieser einzigartigen Groß kundgebung, an der nicht nur die 20 000 köpfige Menge im Sportpalast, sondern darüber hinaus an den Lautsprechern das ganze deutsche Volk, sei es in der Heimat, sei es draußen an den Fronten, teilnahm. „Das deutsche Volk hat in den vergangenen Friedens jahren mehr als einmal unter Beweis gestellt, daß es bereit ist. für seine nationale Gemeinschaft jedes Opfer auf sich zu nehmen. Als leuchtendes Beispiel dieser nationalen Pflichterfüllung stand uns immer besonders das national sozialistische Winterhilfswerk vor Augen. Die bisherigen Winterhilfswerke waren demonstrative Zeichen der sozialen Solidarität unseres deutschen Volkes, und vor allem das letzte Winterhilfswerk stellte einen schlagenden Beweis den Sozialismus der Tat dar, der im national sozialistischen Deutschland Wirklichkeit geworden ist. „Kein Volk der Erde hat diesen sozialen Großleistungen auch nur etwas annähernd Gleiches zur Seite Zu stellen. Die Rechenschaftslegung vor allem über das letzte Winter hilfswerk ist der stolzeste Beweis für die soziale Opfer freudigkeit unseres Volkes. Das riesige Oval des Sportpalastes bietet wieder einmal das von manchen historischen Großkundgebungen her be-«. kannte eindrucksvolle Bild eines ganz großen Ereignisses. Jeder nur verfugbare Platz ist besetzt. Schulter an Schulter neben den Politischen Leitern, neben den Mannern der SA. und die Amtsträger sowie die vielen freiwilligen ehren amtlichen Helfer und Helferinnen des WHW. 20 000 festlich gestimmte Menschen sind versammelt, alle eine sich eng ver bunden fühlende Gemeinschaft der Tat, der selbstlosen Ein satzbereitschaft und des freudigen Opferwillens. Die Besonderheit der Stunde findet auch in der Würdo gen Ausgestaltung des Sportpalastes ihren Ausdruck. „Kriegs-Winterhilfswerk 1939/40" In großen Lettern mahnt diese Inschrift von der Stirn seite der Kundgebungsstätte. Darunter grüßt auf weißem Sockel ein mächtiger Hoheitsadler, umrahmt von einer mit Goldbändern und Tannengirlanden bekränzten silbergrauen Tuchbespannung. Leuchtend hebt sich davon das Rot der Hakenkreuzbanner ab. „Ich gebe diesen Rechenschaftsbericht zwar im wesentlichen nur m nüchternen Zahlen; aber diese Zahlen sagen und be inhalten mehr als all die vielen und lauten Programme und Versprechungen unserer Kritiker, vor allem in den de mokratischen Feindstaaten. „Das Winterhilfswerk 1938/39 hat eine Gesamtleistung von 535,3 Millionen aufzuweisen gegen 417,1 Millionen im vorangegangenen Jahre. Auf der Ehrentribüne habe sich inzwischen zahlreiche Mit glieder der Reichsregierung sowie andere führende Persön lichkeiten des Staates, der Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht und der Behörden eingefunden. Bald nach dem feierlichen Einmarsch der Fahnen und Standarten dringen von draußen brausende Jubelrufe in den Saal. Der Führerist eingetroffen und schreitet die vor dem Sportpalast angetretene Ehrenkompanie des Infan terieregiments „Großdentschland" ab. Dichte Menschen mengen umsäumen in weitem Umkreis die Straße, um dem Führer nicht endenwollende Ovationen darzubringen. Die 20 000 im Sportpalast kommen in Bewegung. Die Augen aller sind nach dem Haupteingang gerichtet. Die Flügeltüren öffnen sich. Der Führer erscheint, in seiner „Damit ergibt sich ein Gesamtertrag sämtlicher bisher vom nationalsozialistischen Staat und von der nationalso zialistischen Bewegung durchgeführten Winterhilfswerke in Höhe von fast 2,5 Milliarden. 2599 Millionen sind da mit in sechs Jahren vom deutschen Volk Zur Linderung der Wintersnot freiwillig aufgebracht worden. „Allerdings Hut sich im Laufe dieser Jahre ein grund sätzlicher Wandel in der Verteilung der Erträgnisse des Winterhilsswerks als notwendig und zweckmäßig erwiesen. Die ersten Winterhilsswerke, unter den besonders schwieri gen Verhältnissen der damaligen Uebergangszeit durchge führt, waren im wesentlichen ein Kampf gegen die mate rielle Not eines großen Teiles unseres Volkes. Heute ist das Winterhilsswerk im wesentlichen darauf ausgerichtet und dazu bestimmt, d e r Not vorzubeugen. „Wir haben im vergangenen Winterhilsswerk Sachspen den in Höhe von 279 Millionen Mark gegen 287 Millionen im vorangegangenen Winterhilsswerk aufzuweisen. Ist hier ein natürlicher Rückgang zu verzeichnen, so haben die Aus- Wendungen für soziale Maßnahmen vorbeugenden Charak ters demgegenüber einen rapiden Aufschwung genom men. Aus Mitteln des Winterhilsswerks wurden im ver gangenen Jahr 265,3 Millionen für diesen Zweck aufgebracht gegen 113,7 Millionen im Jahr vorher. „Im einzelnen wurden für das Hilfswerk „Mutter und Kind" 179,5 Millionen gegen 78,5 Millionen im Vorjahr ausgewendet, dazu für den Reichsmütterdienst 9 Millionen, für die Gesundheitsfürsorge 16,5 Millionen, für das Rote Kreuz 3 Millionen, für die Sommerarbeit der HJ. 2,5 Millionen, für die Hitler-Freiplatzspende 1,5 Mil lionen und sür sonstige vorbeugende soziale Zwecke etwa 5 Millionen. Begleitung der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, Reichsminister Dr. Goebbels, der Reichsbeauftragte für das WHW., Reichshauptamtsleiter Hilgemfeldt, der stellvertretende Gauleiter Staatsrat Görlitz er sowie die persönlichen und militärischen Adju tanten des Führers. Die Arme fliegen empor. Die Men schen springen auf. Leuchtenden Auges grüßen sie den Führer. Höher schlagen die Herzen. Die Heilrufe werden zu einem einzigen Schrei der Freude. Durch ein Meer des Jubels und der Begeisterung schreitet der Führer. Grenzenlos ist die Liebe des Volkes zu diesem Manne un schlichten feldgrauen Rock, der, vom Schicksal gesandt, mit starker Hand das Großdeutsche Reich geschmiedet hat. Erst nach einigen Minuten verklingt der Orkan der Wende. Mit dem Gruß an den Führer eröffnet der stellvertre tende Gauleiter Görlitzer die Kundgebung. Anschließend nimmt Reichsminister Dr. Goebbels, mit lauten Heilrnfen empfangen, das Wort zu dem großen Rechenschaftsbericht des Winterhilfswerks 1938/39. Seine Ausführungen besonders als er das stolze Gesamtergeb nis der bisherigen Winterhilfswerke in Höhe von 2,5 Mil liarden RM verkündet werden immer wieder durch stür mische Beifallskundgebungen unterbrochen. „Auf dem Gebiete der nationalen Fürsorge hat das Winterhilfswerk im vergangenen Jahr besonders große Leistungen aufzuweisen. Für das Sudetenland allein wurden 42,75 Millionen und für das Protektorat Böhmen und Mähren 5,5 Millionen ausgeworfen. „Charakteristisch ist die allmählich absinkendeZahl der Betreuten des Winterhilfswerks, die von 253 Be treuten auf 1000 Einwohner im Jahre 1933/31 auf 101 Be treute auf 1000 Einwohner im Jahr 1938/39 gefallen ist, wobei man noch den starken Zuwachs an Betreuuugsbedürf- Brausende Jubelstiirme um Adolf Hitler. Ein stolzer Rechenschaftsbericht. tigen aus der Ostmark und aus dem Sudetenland mit ein beziehen muß. Es ist also im Altreich prozentual ein noch größerer Betreutenrückgang festzustellen, als er in diesen Zahlen zum Ausdruck kommt. „Eine Großleistung sozialer Fürsorge und Hilfsbereit schaft stellt die wahrhaft imponierende Zahl der Mitar beiter des Winterhilfswerks dar. 1185145 Partei- und Volksgenossen haben sich für diese Arbeit zur Verfügung ge stellt gegen etwas über eine Million im Jahre vorher; beson ders mit Stolz erfüllt uns die Tatsache, daß nur 9,9 v. H. dieser Mitarbeiter des Winterhilfswerkes Gehalt oder Ent schädigung bezogen, also über 99 v. H., ehrenamtlich für das WHW. arbeiteten. „Die W interHilfswerk-Geld spenden zeigten im vergangenen Jahre eine ungeahnte Zunahme. Allein der „Tag der nationalen Solidarität" 1938 erbrachte über 15 Millionen gegen 8 Millionen im Vorjahre. „Die E i n t o p f s p e n d e n sind im vergangenen Win terhilfswerk von 34 auf 59 Millionen gestiegen, die Reichs straßensammlungen von 39 auf 48, die Opfer von Gehalt und Lohn von 80 auf 194 und die Spenden von Auslands deutschen von 3 auf 3,4 Millionen. Zwar ist diesmal dabei schon der Zugang aus der Ostmark und dem eingeschlossen; aber trotzdem bedeuten diese Zahlen über zeugende Beweise dafür, in wie weitem Umfang das Volk in allen seinen Schichten die Politik des Führers trägt und auch bereit ist, dafür freiwillig in weitestem Umfang soziale Opfer auf sich Zu nehmen. „An Sammelabzeichen wurden im vergangenen Win terhilfswerk fast 199 Millionen gegen 123 Millionen im Vorjahr hergestellt und abgenommen. „Demgegenüber verzeichnen wir nun Leistungen, die einzigartig dastehen in der Geschichte der sozialen Für- und Vorsorge des deutschen Volkes. Die Gesamthilse des Winterhilfswerks sür die deutsche Ostmark umfaßt allein eine Summe von 137,4 Millionen, die für das Sudeten land eine solche von 75,4 Millionen, die für Böhme n und Mähren eine von 4,4 und die für M emelland eine solche von 1,5 Millionen. „Insgesamt also hat das deutsche Winterhilfswerk eine Summe von rund 229 Millionen, das ist fast eine Biertel milliarde, für die Betreuung der durch die Befreiungs politik des Führers dem Reich zurückgewonnenen deutschen Länder und Provinzen aufgewandt. . „Allein die Kinderl andverschickung ergibt in der Ostmark und im Sudetenland eine Leistung von 249 860 verschickten Wndern. Die Speisungen ergeben eine solche von 22,8 Mrllionen ausgegebenen Speisungen, die Kartoffelmenge eine solche von 276 636 Doppelzentnern. „Es muß gerade in dieser ernsten Zeit, in der unser Volk enger aneinanderrückt und seine Entschlossenheit be kundet, mit vereinten Kräften der großen neuen Ausgaben Herr Zu werden, jedem Deutschen ein Gefühl derinneren Befriedigung vermitteln, zu wissen, daß, die Opfer, die für das Winterhilsswerk gebracht worden sind, in w reichem Maße und in so imponierendem Umfang für die. Lösung großer sozialer oder nationaler Aufgaben desl deut schen Volkes eingesetzt werden konnten. „Das Winterhlifswerk 1939 49, das heute eröffnet wer den soll, ergibt nun eine Unmenge von neuen und bisher noch nicht dagewesenen Aufgaben der sozialen Fürsorge. Es müssen deshalb auch die Arbeitsmethoden des Winterhilss werks den gegebenen Verhältnissen des Krieges in weitestem Umfang angepaßt werden. „Es sollen in diesem Winterhilfswerk weniger Sach spenden zuw Verteilung gelangen als W e r t g u t s ch e i n e im Rahmen der Bezugsscheinausgaben. Praktisch bekommt damit seder Betreute einen Teil der ihm zustehenden Waren vom Winkerhilfswerk bezahlt. Es wird also niemand bei der Belieferung mit bezugscheinpflichtiger Ware benachteiligt oder bevorzugt werden. „Der Eintopfsonntag soll in einen sogenannten Opfer sonntag umgewandelt werden, da das Eintopf gericht im großen ganzen sowieso das reguläre Essen des ganzen deutschen Volkes geworden ist. „Eine Unmenge großer Aufgaben werden von der Na tionalsozialistischen Volkswohlfahrt bei der Betreuung der Volksdeutschen in den besetzten Gebieten im Osten zu leisten sein. Diese erstrecken sich von der Ausgabe von Essen und Nahrungsmitteln bis Zur Regelung einer ordent lichen Marktversorgung. (Schluß aus Nr. 11K8) Verantwortlich: Kurt Sckiwartzkovfü Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 