 Bürgermeisterwahlen in den Vereinigten Staaten. New Uork, 3. November. In über 30 Städten Nord amerikas, darunter in New Jork und Detroit, fanden am Dienstag Bürgermeisterwahlen und in fünf Bundesstaaten Staatswahlen statt. Besonders in New Jork wurde der Wahlkampf mit ungewöhnlicher Erbitterung geführt. Tau fende von Polizeibeamten mußten eingesetzt werden. Soweit die Wahlergebnisse aus New Jork vorliegen, steht fest, daß der übel berüchtigte Deutschenhasser La Guardia wiedergewählt worden ist.