 Jüdische Staaisfeinde in Polen. Warschau, 9. Juli. In den letzten Tagen sind wieder zahlreiche Juden verhaftet worden, denen nachgewie sen werden konnte, daß sie aktiv in den Diensten der Mos kauer Komintern stehen. In Lublin wurden drei Juden, die kommunistische Hetzliteratur bei sich führten, von der Polizei gefaßt. In Petrikau verurteilte das Bezirks gericht fünf Juden zu je zwei Jahren Zuchthaus wegen ihrer Beziehungen zur Komintern. In Warschau gelang es der politischen Polizei, eine ganze Zelle der Kommunisti schen Partei in einem jüdischen Stadtteil auszuheben, die ebenfalls ausnahmslos aus Juden besteht. Die Warschauer antikommunistische Presseagentur Agencja Prasowa Kommunistyczna schreibt, wenn Polen schon das Unglück habe, daß zehn vom Hundert seiner Be völkerung Juden seien, dann sei das Unglück noch größer, daß der Prozentsatz der Juden unter den wegen umstürzle rischer und gegen den polnischen Staat gerichteter Tätigkeit Verurteilten 80 bis 90 v. H. betrage. Die Juden erhöben häusig aus nichtigen, oft sogar er fundenen Gründen viel Geschrei und alarmierten ihre Rassegenossen in der ganzen Welt gegen Polen, weil es ihnen in Polen angeblich schlecht gehe. Noch niemals sei aber Alarm geschlagen worden über den erstaunlich hohen Hundertsatz von Juden, die sich an Moskau verkauften und gegen den polnischen Staat eine umstürzlerische Tätigkeit entfalteten. Wenn das polnische Element die Notwendigkeit! erkannt habe, Industrie und Handel in seine Hand zu nehmen, dann alarmierten die Juden das jüdisch-englische Kapital, das sich heuchlerisch bereit erkläre, den Juden in Polen finanziell zu Hilfe zu kommen, damit die Juden in Polen den polnischen Handel mit Dumping-Methoden bekämpfen könnten. Es wäre endlich an der Zeit, daß sich die Juden darüber klar würden, daß es ebenso unwahr sei, daß es den Juden in Polen schlecht gehe, wie die Wahrheit augenscheinlich sei, daß die Polen es mit den Juden nicht mehr aushalten könnten, weil das jüdische Element den polnischen Staat bekämpfe.