 Ein Engländer lernt die spanischen Bolschewisten kennen. London, 13. September. Der englische Sportsmann und Amateurslieger Rupert Bellville hat nun nach 15 Schreckenstagen im Gefängnis der Bolschewisten inGijon Sowjetspanien den Rücken kehren können. Bellville, der nach langwierigen Verhandlungen am ver gangenen Wochenende auf einem britischen Kreuzer die Heimreise antreten konnte, schildert im „Evening Standard" seine Leidenstage in Sowjetspanien. Er war bei der Landung in Santander vor der Einnahme der Stadt durch die nationalspanischen Truppen durch die Bolschewisten seines Geldes und sämtlicher Wertsachen beraubt und unter der Beschuldigung, ein „Spion" zu sein, ins Gefängnis geworfen wor den. Im Kerker wurde er^außerordentlich schlecht behan delt und mehrere Male mit dem Tode durch Er schießen bedroht. Bellville erklärte nach seiner Freilassung: „Wenn die „Rechtmäßige Regierung" von Spanien es als eine „ge rechte Behandlung" betrachtet, einen englischen Staatsan gehörigen unschuldig und ohne Prozeß ins Gefängnis zu werfen, dann beschütze mich Gott vor der spanischen „republi kanischen Gerechtigkeit".