 Luftfahrtdelegation Australien und Neuseeland. London, 18. Januar. Wie das Luftfahrtministerium be kannt gibt, wird die bntische Abordnung, die sich im Laufe dieses Monats nach Australien begibt, um dort die Möglich keit der Herstellung von Flugzeugen zur Verteidigung des britischen Imperiums zu prüfen, anschließend nach Neusee land Weiterreisen. Luftfahrtminister Sir Kingsley Wood erklärte Presse vertretern gegenüber, daß der Besuch in beiden Dominien aus direktes Ersuchen der Regierungen erfolge. Er sei ein neuer Beweis für die Einigkeit des britischen Reiches.