 Frankreichs Oefsentlichkeit lehnt die Antwort Lebruns ab. Rom, 16. November. Aus Paris meldet der Vertreter des Gionrale iüJtalia seinem Blatt, daß die französische Oefsentlichkeit die Antwort des Staatspräsidenten L ebrun auf den Haager Vermittlungsvorschlag nicht billige. Aus den Bemühungen der französischen Blätter, die fran zösische Antwort als nicht vollkommen negativ hinzustellen, sei deutlich erkennbar, daß die Masse der französischen Oefsentlichkeit auf die Stellungnahme Lebruns in keiner Weise positiv reagiert habe. Der Berichterstatter des Giornale d ' Italia hebt in diesem Zusammenhang hervor, daß die Antwort Lebruns Zum ersten Mal aus der Zurückhaltung über die iKlriegsziele, die bisher in offiziellen französischen Kreisen geherrscht habe, herausgetreten sei. Merkwürdig sei jedoch!, daß keiner der französischen Kommentatoren es wage, sich im einzelnen auf den Hinweis Lebruns auf Oesterreich zu beziehen. Die österreichische Frage werde vielmehr lediglich in der Weise erwähnt, daß man die Patenschaft des auf Oesterreich sich beziehenden Plans den Engländern zuschiebe. In den Pariser diplomatischen Kreisen habe die Bezug nahme auf Oesterreich eine erhebliche Ueberraschung hervorgerufen. Man verweise darauf, daß in der deutsch französischen Erklärung vom Dezember 1938 alle Fragen zwischen den beiden Ländern geklärt worden seien. Paris habe damit indirekt eine juristische Anerkennung des Anschlusses ausgesprochen, die es im übrigen praktisch durch die Umwandlung der französischen Gesandtschaft Wien-in ein Generalkonsulat ja schon vorher Zu erkennen gegeben habe. Wenn trotzdem jetzt von neuem in einem offziellen französi schen Dokument Oesterreich erwähnt werde, so führe man das in Pariser diplomatischen Kreisen auf die von Otto von Habsburgin Paris entfaltete große Aktivität Zurück. In einer Glosse des Popolo iüJtalia zu den französischen Kriegszielen wird festgestellt, daß hierüber in der französi schen Presse eine große Verwirrung herrsche. Offenbar kenne Frankreich das Kriegsziel selbst noch nicht genau. Nur der arme Poilu sei sich durchaus über sein Kriegsziel im klaren. Dieses bestehe nämlich für ihn darin, seine Haut wieder heil nach Hause zu bringen.