 Unruhen in Madrid und Panik in Valencia. Bilbao, 14. Juni. Ueber den außerordentlich nieder schmetternden Eindruck, den der Fall von Castellon im roten Spanien macht, liegen die ersten Meldungen vor. In Madrid sickerten, gegen ein Uhr nachts Gerüchte über den Fall Castellons durch. Es bildeten sich sofort auf den Straßen Gruppen lebhast debattierender Menschen, die die Polizei vergebens aufzulösen versuchte. Es kam hierbei zu Zusammenstößen, wobei ein Polizist getötet wurde. Zeit weise hörte man Rufe: „Wir wollen Frieden!" Angesichts der für die bolschewistischen Gewalthaber sehr gefährlichen Stimmung richtete der Madrider Sender un aufhörlich Appelle an die Bevölkerung und gab die Anord nungen des Militärgouverneurs bekannt, der jede Debatte über die Niederlage der Roten verbietet. Die Polizei erhielt Anweisung, jeden sofort zu verhaften, der auf der Straße sich zu einer Gruppe gesellt. Die öffentlichen Gebäude waren heute morgen von dich ten Polizeiketten umgeben, die nur mit besonderem Aus weis passiert werden konnten. In Barcelona trat der „Mi nisterrat" der Bolschewisten-Häuptlinge in den ersten Mor genstunden zusammen. Wie verlautet, ist es hierbei zu schweren Meinungsverschiedenheiten gekommen. Ueberall herrscht große Ratlosigkeit. Verschiedene Par teigruppen und Gewerkschaften trommelten ebenfalls ihre Anhänger zu außerordentlichen Tagungen zusammen, die alle im Zeichen der Ratsoligkeit und Verwirrung standen. Am größten ist die durch den Fall Castellons erzeugte Panikstimmung zweifellos in Valencia, wo bereits die ge flüchteten Milizen der zusammengebrochenen Castellonfront eintreffen und völlig entmutigt und energielos die Kneipen und Kaffees bevölkern. Der Gouverneur verkündete eine Anordnung, wonach sich alle Soldaten sofort wieder bei ihrem Truppenteilen melden müssen, andernfalls sie als Deserteure verhaftet werden. Verschiedene Familien höherer bolschewistischer Anführer sind bereits nach Alicante abge reist. Die „Polizei" beschäftigt sich mit der Entfernung von Inschriften, die zur Uebergabe auffordern. Paris, 14. Juni. Einer Meldung der Agentur Fourmer züsolge hat der „Politische Kommissar" der Bolschewisten in Valencia, Hermandez, die sofortige Räumung der Stadt angeordnet. Unter der Bevölkerung Valencias sei nach der Einnahme von Castellon eine Panik ausgebrochen und die kommunistischen Milizen hätten auf die Menge ge schossen. Eine Anzahl Kundgeber seien getötet und zahl reiche verletzt worden. Die noch in Valencia verbliebenen Büros des Bolschewisten-Ausschusses seien nach Murcia ver legt worden.