 Neues Kabinett Miron Cristea. Bukarest, 3K. März. Die neue rumänische Regierung ist wieder unter dem Vorsitz des Patriarchen Dr. Miron Cristea gebildet worden. Sie weist folgende Zusammen setzung auf: Aeußeres: Petreseu Comnen (bisher Unterstaats sekretär); Inneres: Calinescu; Finanzen: Cancicoff; Justiz: Jamandi; Landwirtschaft: lonescu-S i s e s ch t i. Diese Persönlichkeiten gehörten auch dem bisherigen Ka binett an. Mit neuen Persönlichkeiten wurden besetzt die Ministe rien für: " Gesundheit: Ghelmegeanu (Nationalzaranist); Arbeit: Ralea (Nationalzaranist); Industrie und Handel: Constant i n e s c u (früherer Gouverneur der Nationalbank); Kultus (und vorläufig Unterricht): Colan (rumä nisch-orthodoxer Bischof in Klausenburg); zu Unterstaatssekretären werden er nannt : für Unterricht: Tzoni (Präsident des Verbandes rumänischer Volksschullehrer); für Kultus: Popeseu (rumänisch-orthodoxer Pfarrer); Landesverteidigung: General Argescheanu; Un terstaatssekretär: General. G latz ; Luftfahrt und Marine: General Theodorescu (bisher Unterstaatssekvetär im Verteidigungs ministerium). Das neue Kabinett wird in politischen Kreisen als Ver legenheitslösung bezeichnet. Von den früheren vier liberalen Ministern haben sich zwei, nämlich Cancicoff und Jamandi, dem Rücktrittsbeschluß nicht gefügt, wäh rend z. B. Tatarescu ausgeschieden ist. Zwei National zaranisten sind dem neuen Kabinett beigetreten, ohne daß man dies als Unterstützung durch die Nationalzaranistische Partei auslegen kann. Die Rumänisch-Orthodoxe Kirche hat durch zwei weitere Geistliche ihre Anteilnahme an der Ne gierung des Patriarchen bekundet. Bemerkenswert ist das Ausscheiden des bisherigen Lan desverteidigungsministers, General Antonescu, dem Verbindungen mit der Legionärsverbindung nachgesagt wer den. Es gilt als wahrscheinlich, daß das neue Kabinett den Kampf gegen die Parteien in verstärktem Maße durchführen wird. Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 