 Der Führer beglückwünscht Baldur von Schirach. München, 9. Mai. In der Jugendherberge Urfeld am Walchensee feierte am Sonntag der Jugendführer des Deut schen Reiches von Schirach zusammen mit den Gebiets fllhrern und Oberganführerinnen sowie den Amtschefs der Reichsjugendführung seinen 30. Geburtstag. Baidur von Schirach erhielt folgenden telegraphischen Geburtstagsgruß des Führers: „Lieber Parteigenosse von Schirach! Ihnen, meinem alten treuen Mitkampfer, dem ersten Führer der deutschen Jugend des Dritten Reiches, sende ich zu Ihrem heutigen 30. Geburtstag meine herzlichsten Glück wünsche. Ich weiß, daß, wie in der Vergangenheit so auch in der Zukunft, die deutsche Jugend, unter Ihrer Führung im nationalsozialistischen Geist erzogen, Garantin bleibt für den Wiederaufstieg unseres Volkes. Ihr Adolf Hitler/'