 Herabsetzung der Gefängnisstrafe für Maurras. Paris, 26. Mai. In dem Berufungsverfahren, das der Schriftleiter der „Aetion Charles Maurras gegen seine Verurteilung zu vier Monaten Gefängnis ohne Bewährungsfrist wegen Aufreizung zum Morde angestrengt hatte, wurde das Urteil auf 3 Monate Gefängnis ermäßigt. In der Urteilsbegründung wird ausgeführt, daß die rechtliche Verurteilung erfolge, ohne daß zu untersuchen fei, zu welchem Zweck das Vergehen begangen worden fei, auch wenn dieses vom reinsten Patriotismus und von dem Wunsch eingegeben sein sollte, seinem Land ein Unglück zu ersparen. Es könne keinesfalls zugelassen werden, daß ein einfacher Bürger an die Stelle des Gesetzes trete, um Strafe und Rache für Handlungen zu üben, die ihm Ver brecherisch erschienen, oder um zur Bestrafung oder zur Rache aufzureizen.