 Herausfordernde Unterhausmusik. Berlin, 26. Oktober. Der Deutsche Dienst schreibt: Nach einem höchst optimistisch gefärbten und offensichtlich für den inneren Propagandagebrauch nützlichen Bericht über die Kriegslage hat sich der englische Premierminister, Neville Chamberlain, bereit gefunden, eine sog. Er widerung auf die kürzliche Rede des Reichsaußenministers in Danzig zu geben. Das Niveau, von dem aus der verantwortliche Leiter der britischen Außenpolitik die heute Europa und die Welt be wegenden Fragen behandelt, entspricht dem eines mätzig begabten.Kommunalbeamten aus Manchester und beweist nur erneut, daß die Arroganz immer noch britisches Natio nalheiligtum ist. Das Echo, das die Rede des Reichsaußenministers von Ribbentrop im neutralen Ausland gefunden hat, belegt am besten, wie stark der Eindruck war, den die dokumentarischen Nachweise des Reichsaußenministers für die englische Kriegs schuld hinterlassen haben. Wenn Herr Chamberlain nun glaubt, der aufhorchenden Welt gegenüber mit einigen banalen Retourkutschen und reichlich überholten Propagandaphrasen antworten zu können, so vermögen wir hierin nur entweder das Zeichen eines heruntergekommenen Hochmuts zu er blicken, oder einen Beweis dafür zu ersehen, welche Ausmaße das Unvermögen des Herrn Chamberlain angenommen hat, auf staatsmünnische Ausführungen auch als Staatsmann zu antworten. Mit der Arroganz eines englischen Propagandaakrobatett ruft er die Historiker der Zukunft zu Zeugen der englischen Unschuld aus, spricht von Verdrehungen der Wahrheit in der Rede Ribbentrops, auf die es sich nicht verlohne, Zeit zu verwenden. Herr Chamberlain und seine Mitschuldigen an diesem Krieg werden, wie der Reichsaußenminister in Danzig er klärte, vielleicht eines Tages Zeit und Muße haben, darüber nachzudenken, ob sie gut beraten waren, als sie das deutsche Friedensangebot als ein Zeichm der Schwäche auslegten, als sie die Hand des Führers zurückstießen und Deutschland herausforderten. Jedenfalls scheint es Herr Chamberlain bis zur Stunde noch nicht begriffen zu haben, wie wenig das Deutsche Reich und das deutsche Volk gewillt sind, sich auch nur drei Takte dieser provokanten Unterhausmusik länger untätig anzuhören.