 Munters: Lettland wünscht den Frieden. Riga, 12. Mai. Außenminister Munters erklärte in einer ausführlichen Rede über die europäische Lage, daß eine Rückkehr «zum Status quo von gestern nicht mehr in Frage komme. Diese Hoffnung sei und bleibe ein Phantom oder ein Traum. Was Lettland anbelange, so wünsche es den Frieden. Die Lage kleiner Staaten sei jedoch in mancher Hinsicht schwierig. Eine der wichtigsten Schwierigkeiten liege darin, daß fast alle kleinen Staaten an bedeutungsvollen Knotenpunkten internationaler Politik und Strategie lägen. Die Großmächte seien daran interessiert, an diesen Punkten Einfluß zu gewinnen, achteten aber andererseits genau dar auf, daß keine andere Großmacht an denselben Punkten das Uebergewicht erlange. Dies sei ein bestimmter Vorteil der kleinen Staaten, die in diesem Falle allerdings die Voraus setzung der absoluten Neutralität bieten müßten. Lettland seit der Ansicht, daß dem europäischen Frieden durch bestimmte Sicherheitsmaßnahmen gedient werden kön ne. Aus diesem Grunde sei Lettland für den Ab schluß eines Nichtangriffspaktes mit Deutschland. Der Außenminister betonte, daß er in die sem Zusammenhang mit dem estnischen Außenmi nisterin Reval Rücksprache genommen und mit ihm volle U e b e r e i n st i m m u n g erzielte habe.