 Weitere Auslandsstimmen zur Führerrede. London. London, 1. Februar. Der bedeutsame Beitrag, den die Rede des Führers für die Befriedung Europas darstellt, wird von der großen politischen Presse Londons am Montag vormittag höflichst quittiert, es macht sich aber, wie schon so häufig, die Neigung geltend, das, was geboten wird, mit einer Handbewegung abzutun und sich dafür mit großer Ausführlichkeit über das zu verbreiten, was man in der Rede gern noch gehört hätte. Insbesondere die diplomatischen Korrespondenten der Blätter gefallen sich, wie auf ein Stichwort hin, in dem nur Zu wohl bekannten Ruf nach „Präzisionen", der in London und Paris immer dann wieder ertönt, wenn ein Schritt nach vorwärts getan werden sollte. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph gibt sein Mißfallen darüber zu erkennen, daß der deutsche Vierjahresplan keine Abänderung gestatte, Er behauptet, daß in England diese Mitteilung bedauert werde, weil der Plan wenig mit gesunder Wirtschaft zu tun habe. Der Korrespondent des „Daily Telegraph" will ihn vielmehr als eine „militaristische" Unternehmung ansehen. Es paßt ihm such nicht, wenn es in der Führerrede heißt, jede Nation müsse für sich selbst entscheiden, welches Maß von Rüstungen ihre Sicherheit erfordere. Dies müsse, behauptet das Blatt, dazu führen, daß jeder Staat auf den höchstmöglichen Stand aufrüste. Stirnrunzelnd rügt der diplomatische Korrespondent, daß in der Rede nichts über einen neuen Westpakt und nichts über die Tschechoslowakei gesagt worden sei. Die Art, in der die Rede den Völkerbund behandelt, wird als spöttisch angesprochen. Dies sei, meint das Blatt, ein ausgesproche ner Wechsel des Standpunktes gegenüber der Erklärung vom letzten März, daß Deutschland zur Rückkehr nach Genf bereit sei. Die Forderung nach Kolonien werde in London als eine theoretische Angelegenheit betrachtet. Im Leitartikel möchte es das Blatt so darstellen, als ob die europäische Lage nach der Rede des Füh rers unverändert bleibe. Doch die riesige Zuhörerschaft außerhalb Deutschlands werde es willkommen heißen, daß Deutschland friedliche Absichten habe. Der diplomatische Korrespondent der Mormng Post muß zwar feststellen, daß die besondere Höflichkeit gegenüber England auch in Londoner Kreisen begrüßt wird, fügt aber hinzu, es habe tiefe Enttäuschung hervorgerufen, daß die Rede keinen Weg zeige, auf dem England oder andere Mächte folgen könnten. Kei nes der von Eden gegebenen Stichworte sei aufgegriffen und es sei auch kein anderer Vorschlag zur Herbeiführung einer allgemeinen europäischen Regelung gemacht worden. Vielmehr zeige die Ablehnung jeder Abmachung mit Sow jetrußland, daß Hitler eine solche allgemeine Regelung nicht w iins ch e Wenn in der Rede erklärt werde, daß jedes Land seine eigenen Bedürfnisse für sich beurteilen müsse, so schließe das jede Möglichkeit einer Vereinbarung über eine Rüstungsbe grenzung oder -Herabsetzung im Voraus aus. Auch auf Englands Bereitschaft, dem Völkerbund eine leistungsfähi gere Form zu geben, sei nicht eingegangen worden. Den be rechtigten deutschen Vorwurf, daß keine deutsche Anregung angenommen worden sei, versucht das Blatt mit der Gegen behauptung zu widerlegen, daß Deutschland daran zum großen Teil selbst die Schuld trage, wobei versucht wird, die Angelegenheit des englischen Fragebogens noch einmal in die Diskussion zu ziehen. In Bezug auf die Kolonien habe die Kanzler-Rede keine greifbaren Forderungen gebracht. Ehe eine solche Forde rung nicht gestellt werde, fühle sich die englische Regierung, so behauptet der Korrespondent, nicht veranlaßt, sich ihrer seits zu äußern. Als positiver Beitrag wird das Angebot, die Neutralität Belgiens und Hollands zu garantieren, gewürdigt, aber die Frage aufgeworfen, ob es bedingungslos sei oder von Zu geständnissen der betreffenden Länder abhängig gemacht werde. Der Korrespondent glaubt nicht, daß seitens der bri tischen Regierung eine unmittelbare Antwort auf die Rede Zu erwarten sei, auch nicht, daß sie sonst unmittelbare diplo matische Folgen haben werde. Daß Daily Herald und News Chronicle ihre Kommen tare aus der gleichen Linie halten, kann nicht überraschen. Allerdings werden auch von diesen Blättern als Vorzüge der Rede ausgeführt die Erklärung, daß Deutschland seine Gleichberechtigung erhalten habe, das Versprechen, daß es keine weiteren Ueberraschungen mehr geben werde, und die Erklärung, daß es keine denkbare Ursache für einen Streit mit Frankreich gebe. . . Der politische Korrespondent des Daily Expreß befaßt sich ausführlich mit dem Kolonialthema: Die britische Regie rung werde von sich aus nichts unternehmen, um diese Frage zur Erörterung zu stellen. Sie halte daran fest, daß die Kolonialmandate vom Völkerbund erteilt worden seien und daher auch nur von diesem zurückgegeben werden könnten. Dagegen berichtet der diplomatische Korrespondent der Daily Mail im Gegensatz zu seinen Kollegen, die Rede des Führers werde in London wegen ihres Tones warm will kommen geheißen. In wenigen Tagen werde das Kabinett erörtern, was nunmehr von englischer Seite ge schehen könne. Die Erklärung, daß Deutschland keinerlei territoriale Interessen im Mittelmeer habe," und daß es die Neutralität Hollands und Belgiens respektieren werde, werde besonders gut aufgenommen. Ebenso habe man die erneute Versicherung des Kanzlers zur Kenntnis genommen, daß er eine enge Freundschaft mit Großbritannien wünsche. „Daily Mail" schreibt an anderer Stelle: „Nach vier Jahren liegt es klar zutage, daß kein Mann jemals so viel in so kurzer Zeit für fein Land getan hat, wie Hitler für die deutsche Nation. Von einer erniedrigten Macht ist Deutschland wieder zu seiner vollen, beherrschenden Höhe aufgestiegen. Früher lediglich ein Spielball des Völker- Bundes, ist Deutschland unter Hitler der am mächtiasten ge rüstete moderne Staat- geworden, und die Erklärungen des Führers werden in jeder Hauptstadt mit größter Spannung gehört." Auf diesen Mann, der den Bolschewismus in Deutsch land ausgerottet, der seine Nation nicht nur zur Gleich berechtigung. sondern zu einem beherrschenden Platz in Europa erhoben und die Gesseln der Niederlage nacheinan der gesprengt, habe, sei am Wochenende die ganze Welt mit größter Aufmerksamkeit gefolgt. Seine historische Rede vor dem Reichstag erfordere die sorgfältigste Prüfung von Sei ten der britischen Staatsmänner. Das Blatt schreibt dann, daß Hitler gewissen „Senti mentalitäten" in England eine wohlverdiente Abfuhr be reitet habe. Diese britischen Naseweise hätten nicht ein Wort des Tadels für die spanischen Bolschewisten gefunden, die zur gleichen Zeit, da man Deutschland Vorwürfe gemacht habe. Tausende von Spanierinnen mit Vergewaltigung, Folterung und Mord verfolgt hätten. Die britischen Staatsmänner würden gut daran tun, wenn sie die Forderung des Führers auf Rückgabe der früheren deutschen Kolonien erwägen würden. Es sei kein Zweifel darüber, an wen dieser Abschnitt der Reichstags rede gerichtet gewesen sei. Die britische Regierung und das Volk müßten ernstlich die Zukunft dieser früheren deutschen Gebiete, die setzt unter britischem Mandat stünden, erwägen. Hitler habe betont, daß Deutschland die Kolonien nicht für militärische, sondern für wirtschaftliche Zwecke benötige. Es sei daher klarer als se, daß dies nicht ein Problem sei, das die britischen Staatsmänner umgehen könnten, mdem sie es einfach nicht anschnitten. Es handele sich nicht um einen jener Punkte der internationalen Beziehungen, den man einfach auf sich beruhen lassen dürfe. Im Gegenteil er fordere das deutsche festhalten an der Kolonialforderung genauestes und sorgfältigstes Nachdenken. Der diplomatische Korrespondent der Times enthält sich jeder Stellungnahme, dagegen bringt das Blatt einen um fangreichen Leitartikel. An die Spitze der Betrachtung stellt es die Erklärung der Reichstagsrede, daß die Zeit der Ueberraschungen vorbei und Deutschland nunmehr als gleichberechtigter Staat seiner Aufgabe einer europäischen Mitarbeit bewußt sei. Das sei der Kernpunkt der Rede. Ohne diese Zusicherung hätten die Baumeister des Friedens kein Fundament. In der gesamten Rede werde die ange schlagene Grundnote wiederholt und am Schluß noch einmal besonders unterstrichen durch die Versicherung, daß der Friede das höchste Gut sei. Damit habe der Führer die all gemeine Verpflichtung, die er schon in den früheren Reden übernommen habe, noch einmal bestätigt. Bedauerlich nur, daß die „Times" diese positiven Fest stellung abschwächt durch eine allgemeine Betrachtung dar über, daß gegenwärtig Europa von allgemeinen Erklärun gen friedlicher Gesinnung widerhalle. Alle diese Erklärun gen, meint das Blatt, seien noch nicht in der Lage gewesen, den friedlichen Geisteszustand zu schaffen, auf dem das Vertrauen zwischen den Ländern in letzter Linie begründet werden müsse. Da ein Redner dem anderen aus weiter Entfernung antworte, kreuzten sich die Erklärungen, ohne daß etwas ausgerichtet werde. Bemerkenswert ist hier das Zugeständnis der „Times", daß Hitlers Angebot von vor 10 Monaten anläßlich der Wiederherstellung der deutschen Rechte im Rheinland nicht sehr klug aufgenommen, wenn es auch nicht abgelehnt wor den sei. Zu einem positiven Abschluß gelangt das Blatt mit der Bemerkung, daß ein Waffenstillstand in Bezug auf öffent liche Erklärungen jetzt nicht schlecht sein würde. Hitler habe seine feierliche Erklärung erneuert, daß er keinen denkbaren Streit mit Frankreich habe, daß er bereit sei, Belgien und Holland zu garantieren, und daß er für das ganze deutsche Volk spreche, wenn er der britischen Regierung offene und herzliche Mitarbeit anbiete. Was jetzt notwendig sei, damit die Beruhigung und die zur Versöhnung beitragende Wir kung dieser Zusicherungen erhalten und vermehrt werde, sei der erste Schritt auf dem Wege der Versöhnung.