 Neuer schwerer Zwischenfall in Eger. Eger, 1. Juni. In der Gastwirtschaft Krämlingsbastei in Eger saßen am Mittwoch eine größere Anzahl von Mit gliedern der Sudetendeutschen Partei. Später kam in Be gleitung von Sozialdemokraten ein t s ch e ch i s ch e r F e l d - Wedel in die Gastwirtschaft. Als die Musik den Eger länder Marsch spielte, sprang der Feldwebel auf und schlug dem Geiger das Instrument aus der Hand. Der Gastwirt machte den Feldwebel darauf aufmerksam, daß er sich anständig Verhalten oder das Lokal verlassen möge. Der Feldwebel und die Sozialdemokraten drangen daraufhin mit erhobener Faust auf den Gastwirt ein, so daß die anwesenden Gäste dazwischenspringen und Gewalt tätigkeiten verhindern mußten. Als kurze Zeit darauf der 28 jährige verheiratete Kell ner Joseph Kraus und der 2Mhrige ledige Schlosser Bayer die deutsche Gesellschaft verließen und beim Verab schieden mit erhobener Hand und dem Gruße „Heil" grüß ten, zog der Feldwebel seinen Revolver und gab auf die bei den Fortgehenden Schüsseab, die diese in der Kniegegend trafen, so daß die Männer zusammenbrachen. Der übrigen Gäste bemächtigte sich eine furchtbare Er regung, und es wäre zu einem folgenschweren Zusammen stoß gekommen, da die Menge gegen den Feldwebel vorge hen wollte. Staatspolizisten deutscher Nationalität gelang es, die erregte Menge zu beruhigen und zum Verlassen des Platzes zu veranlassen. Der Feldwebel wurde ver haftet. Die beiden Verletzten Bayer wurde die Kniescheibe zertümmert und Kraus hat einen Steckschuß in der Knie gegend wurden in das Egerer Krankenhaus eingeliefert.