 Was über die Slowakei alles zusammengelogen wird. Preßburg, 22. Dezember. Das führende slowakische Or gan Slovak setzt sich erneut mit den phantastischen Lügen märchen über die Slowakei auseinander, mit denen die Nachrichtenagenturen der Westmächte täglich die Welt über schwemmen. Einmal wurde behauptet, so führt das Blatt aus, an der Westfront hätten slowakische Regimenter gemeutert, obwohl jedermann wisse, daß an der Westfront kein einziger slowakischer Soldat stehe. Andere Meldungen wieder wüßten Zu berichten, daß in der Slowakei eine deutsche Millionenarmee konzentriert sei. Auch hinsichtlich dieser Nachricht, betont das Blatt, stehe nur die eine Tatsache fest, daß für englische und französische Ministerien nichts zu blöde sei, um nicht Zur Betörung des eigenen Volkes gebraucht zu werden. Bei Neutralen zögen solche Greuelgeschichten ohnehin nicht mehr. Neuerdings habe Havas zu melden gewußt, daß die slo wakische Öffentlichkeit sehr beunruhigt sei, da an der sow jetrussisch-slowakischen Grenze so w j etrussi s ch e s Mi litär zusammengezogen sei. Dazu bemerkt Slovak, daß jeder einigermaßen geographisch und politisch Geschulte doch wisse, daß die Slowakei und die Sowjetunion keine gemein samen Grenzen hätten und daß schon aus diesem Grunde eine Ansammlung sowjetrussischer Truppen an der slowa kischen Grenze eine Unmöglichkeit sei. Solche Nachrichten seien der beste Beweis für die große Verlogenheit der westlichen Agitation. Die Slowaken hielten es für angebrachter, von der französischen Agentur Zu hören, wie in Frankreich slowakische Staatsbürger allen Grund sätzen des Volkerrechtes und der Humanität zuwider, zum Eintritt in die sogenannten „tschecho-slowakischen" Legionen gezwungen würden. Mit Lügenmeldungen und brutalster Vergewaltigung, w schließt die slowakische Zeitung, werde man den Krieg be stimmt nicht gewinnen.