 „Giornale d'Jtalia" würdigt die Leistungen der DAM. Rom, 11. Juni. Dem Hamburger KdF.-Kongreß wid met das halbamtliche Giornale d'Jtalia einen reich bebilder ten, dreispaltigen Sonderbericht, in dem die hervor ragenden Leistungen der D A F. und ihrer Aem ter, so im besonderen der NSG.-„Kraft durch Freude" unter Anführung zahlenmäßiger Leistungsberichte eine eingehende Würdigung erfahren. „Wieder einmal", so heißt es, „versinnbildlicht das Deutschland Adolf Hitlers in eindeutiger Weise das gewal tige Werk, in dem das körperliche und geistige Wohlergehen des deutschen Volkes gepflegt wird."