 Französische Jagdflugzeuge für Schweden. Stockholm, 23. November. Der Chef der schwedischen Verteidigungsstelle hat bei der Regierung 7 Millionen Kro nen angefordert für Fliegerabwehrzwecke zum Schutze von etwa 69 Kraftwerken, die für die Industrie von Bedeutung sind. Dieses Geld soll in den Haushaltsjahren 1939/41 ver bucht werden. Wie Nya Dagligt Allehanda zuverlässig erfährt, hat die schwedische Flugwaffe in Frankreich zwölf zweimotorige Jagdflugzeuge des Typs Brequet 691 bestellt. Die Flug zeuge sind zweisitzig und mit einem Maschinengewehr be waffnet. Die Höchstgeschwindigkeit in 4000 Metern Höhe beträgt 100 Stundenkilometer.