 Göring zum Megertod Generalleutnants Weder. Berlin, 3. Juni., Anläßlich des furchtbaren Flugzeug unglücks, dem Generalleutnant Weder am Mittwoch zum Opfer fiel, hat der Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Gene raloberst Görinn, folgenden Tagesbefehl an die Luftwaffe erlassen: „Kameraden! „Bis ins Innerste erschüttert stehen wir heute an der Bahre unseres Generalstabschefs. Mitten aus rastloser Ar beit im fliegerischen Einsah für seine Waffe ist er auf dem lelde der Ehre geblieben. Einer unserer Allerbesten ist von uns gegangen. Es ließ ihn nicht am Schreibtisch, er wollte auch im fliegerischen Einsatz das Vorbild sein. Unfaßbar er scheint uns allen der Verlust dieses hochherzigen Menschen und edlen Offiziers. Wir aber, Kameraden, wollen in dieser schweren Stunde geloben, in unauslöschlicher Dankbarkeit stets seiner zu gedenken und bestrebt sein, seinem leuchten den Vorbild nachzueifern. „Unser Oberster Befehlshaber, der Führer und Reichs kanzler, hat in Würdigung der einzigartigen Verdienste um den Aufbau der jungen deutschen Luftwaffe genehmigt, daß in alle Zukunft das Kampfgeschwader Gotha den Namen General Weder tragen soll. Das Geschwader wird sich dieser hohen Ehre stets würdig erWeifen und eingedenk fein, daß es den Namen eines Mannes trägt, der vorbildlich war in rastloser Arbeit, in hochherzigem Denken, in national sozialistischer Treue und einzigartiger Hingabe für lührer, Volk und Vaterland. „Wir senken die Zuhnen: Unser bester Kamerad geht ein in Walhall! gez. Göring Generaloberst Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe."