 Eine Denkschrift der sudetendeutschen Arbeitnehmer. Prag, 8. September. Wie das Presseamt der Sudeten deutschen Partei mitteilt, empfing Lord Runcimans Stab am Donnerstagnachmittag neuerlich Abordnungen der deutsch-völkischen Gewerkschaft in der Tschecho-Slowakei als Vertreter der sudetendeutschen Arbeitnehmer im Privat- und Staatsdienst. Die Abordnung, die schon am 12. August der englischen Mission Vortrag über die wirtschaftliche und soziale Lage der sudetendeutschen Arbeitnehmerschaft gehalten hatte, setzte ihre Berichterstattung fort und überreichte eine umfangreiche Denkschrift mit allen Unterlagen. Die Abordnung, die vom Abgeordneten Dr. Rosche geführt wurde, bestand aus Vertretern des Handlungs gehilfenverbandes, der Deutschen Arbeitergewerkschaft Gablonz, der Christlichen Arbeitergewerkschaft und der deut schen Arbeitnehmergewerkschaft in Tetschen.