 „Großdeutschland sorgt für Ordnung in Europa.^ Preßburg, 24. April. In der slowakischen Gemeinde Zahor fand am Sonntag eine Kundgebung statt, an der sich die Hlinka-Garde aus den umliegenden Bezirken be teiligte. Zu der Kundgebung hatten sich auch Oberkommissar M a ch und Stabschef Murgas sowie der Leiter der Aus landsorganisation der Hlinka-Garde, Mutnan'sky, ein gefunden. Mach erklärte, in Berlin die ungeheure Stärke und Macht des Großdeutschen Reiches gesehen zu haben, eine Macht, die dafür sorge, daß in Europa wieder Ordnung herrsche.