 Der Führer zum 5. Treffen in Lippe. Berlin, 15. Januar. Gauleiter und Reichsstatthalter Alfred M eher, Detmold, hat am Sonnabend an den Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm gerichtet:* „Mein Führer! Zum 5. Male begeht der Gau West falen-Nord sein Erinnerungstreffen im Lande Lippe anläß lich Ihres großen entscheidenden Wahlkampfes im Januar 1933. Wir gedenken Ihrer, mein Führer, Ihres einzig artigen Kampfes und Sieges. Der Gau Westfalen-Nord und Ihre alten Lippe-Kämpfer sind glücklich in dem Bewußt fein, unter Ihnen als Vorkämpfer diesen entscheidenden Wahlsieg erstritten zu Haben. Der Gau Westfalen-Nord und das Land Lippe grüßen Sie in Treue und steter Ein satz- und Opferbereitschaft. Heil mein Führer!" Der Führer und Reichskanzler hat hierauf telegraphisch wie folgt erwidert: „Für Ihre Grüße von dem Erinnerungstreffen im Lande Lippe sage ich Ihnen meinen wärmsten Dank. Auch ich erinnere mich bewegten Herzens immer wieder jener Tage, da es mit einer seltenen Kraftanstrengung gelang, die scheinbare Krise in der Entwicklung der Bewegung zu bannen und einen neuen, damals entscheidenden Sieg zu er ringen. Die Zusammenarbeit und Opserbereitschaft aller Führer und Mitglieder der Partei halfen dadurch mit, die Uebernahme der Macht am 30. Januar vorzubereiten. (gez.) Adolf Hitler."