 Empfang in der Deutschen Botschaft in Paris. Paris, 17. September. In der Deutschen Botschaft in Paris veranstaltete der deutsche Geschäftsträger, Botschafts rat Forst er, am Freitag einen Empfang zu Ehren der deutschen Abordnung von Betriebswirtschaftlern, die unter Führung des Präsidenten des Deutschen Betriebswirtschaf ter-Tages. Syndikus Lorenz, an dem Internationalen Buchhaltungskongreß in Paris teilnahm. Die deutsche Abordnung umfaßt 70 Wissenschaftler, Wirtschaftler, Treu händer und Vertreter von Unternehmungen. Geladen war auch eine Abordnung der französischen Teilnehmer am Buch haltungskongreß, der im September nächsten Jahres in Berlin seine Sitzung abhalten wird. Am Empfang in der Deutschen Botschaft nahm auch eine Abordnung von HJ.-Führern und BDM.-Führerinnen aus Anhalt und der Kurmark teil, die nach dem Nürnberger Parteitag eine Reise nach Frankreich unternommen hat.