 „Albernes Gerücht". „Times" zum U-Boot-„Zwischenfall" London, 22. Juli. Die Londoner Morgenblätter be richten alle über das Dementi, das sowohl Eden wie auch die englische Admiralität über den angeblichen Zwischenfall mit dem deutschen lü-Boot vor Portland abgegeben haben. Die Times spricht in der Ueberschrift ihres Berichts von einem „albernen Gerücht" und stellt fest, daß em deutsches 111-Boot selbstverständlich das Recht habe, sich in nichtterritorialen Gewässern aufzuhalten. Die Erklärung der britischen Admiralität zu dem angeb lichen Zwischenfall hat folgenden Wortlaut: In der Presse ist ein Bericht erschienen, daß am Montag, 19. Juli, nachmittags ein deutsches Unterseeboot dadurch an die Oberfläche gebracht wurde, daß H. M. S. „Wolfhound" Sprengkörper zur Explosion brachte. Der Sekretär der Ad miralität teilte hierzu mit, daß dieser Bericht in jeder Hin sicht unwahr ist. Die Tatsachen liegen wie folgt: H. M. S. „Wolfhound" und H. M. S. „Walpole" hielten zusammen mit dem bri tischen El-Boot „Spearfish" am Montag nachmittag vor Portland Uebungen ab; die „Spearfish" war untergetaucht. Um 14.25 Uhr sichtete H. M. S. „Walpole", dessen Position Meilen südwestlich von Portlaud Bill war, ein fremdes 11-Boot auf der Oberfläche, das sich zwei Meilen westlich befand und ostwärts steuerte. Die Uebung wurde unter brochen, und der „Spearfish" wurde ein Signal gegeben, indem Tiefenladungen abgefeuert wurden, wie das gewöhn lich geschieht, um an die Oberfläche zu kommen. In der Folge wurde beobachtet, daß das fremde 11-Boot die Nr. 34 auf dem Ausguckturm hatte. Es wurde angenommen, daß es sich um das deutsche 11-Boot 34 handelt, das kanalauf wärts passierte.