 „Giornale d'Jtalia" über die deutsche Wehrmacht. Rom, 26. September. Die izweite Etappe der Deutsch land-Reise Mussolinis, der Abschluß der Manöver, wird von der italienischen Presse als ein neuer Höhepunkt betrachtet. Unter der Ueberschrift „Die wiedererstandene Wehrmacht" betont der Direktor des Giornale d'Jtalia, die diesjährigen Manöver seien als erste große Manöver, die in Deutschland seit Versailles abgehalten werden, vom politischen Standpunkt aus gesehen Wenn möglich noch be deutsamer als vom technischen, und dies trotz des imposan ten Zusammenwirkens aller Wehrmachtsteile. Diese großen Manöver bedeuteten in der Tat für Deutsch- Land zum ersten Mal wieder den freien Einsatz und das freie Operieren mit großen Heeresmassen und in schwerer Rüstung. Diese neue Tatsache stelle für das Dritte Reich das siegreiche internationale Ergebnis der nationalsozia listischen Revolution dar, die in wenigen Jahren nach der Beseitigung der finanziellen Klauseln auch alle Beschrän kungen der militärischen Klauseln des Versailler Vertrages ungültig gemacht habe. Die entschlossene Politik Adolf Hitlers habe Deutschland wieder zu seinem guten Recht verholfen. Sie habe zuerst mit der zahlenmäßigen Beschränkung der deutschen Wehr macht Schluß gemacht und dann während des abessinischen Konflikts die Entmilitarisierung der Rheinlandzone aufge hoben und damit der deutschen Nation die volle Wehrfrei heit zurückgegeben. In kurzer Zeit seien die 100 000 Mann Reichswehr in ein Heer verwandelt worden, das in seinen Kadres, seinen Mannschaften und seiner Ausrüstung heute schon eine Macht darstelle, die imstande sei, ihr Gewicht irp Europa fühlen zu lassen. In wenigen lahren habe die geistige und körperliche Vorbereitung der deutschen Jugend durch den Nationalsozialismus und die gewaltige Leistungsfähigkeit der deutschen Industrie der neuen Wehrmacht gute Soldaten und vortreffliche Waffen gegeben. Mit berechtigtem Stolz habe der Führer in seiner großen Rede auf dem letzten Reichsparteitag erklärt, daß der natio nalsozialistische Staat sich Waffen geschmiedet habe, die es ihm gestatteten, jedem Angriff, der von außen kommen sollte, mit Blitzesschnelle entgegenzutreten. Die Zeit, in der man von einem wehrlosen Volke alles verlangen konnte, fei endgültig vorbei. In diesem Wort des Führers liege keine Drohung, sondern nur eine Klarstellung der Haltung und der Möglichkeiten des neuen Deutschland. „Die deutsche Macht ist also dabei, sich auch die notwen dige Wehrmacht 'zu bilden. Die Achse Rom —Berlin verschafft sich also in der Solidarität der geistigen Tendenzen und der politischen Ziele eine umso ansehnlichere materielle Macht." Dem Italien Mussolinis gereiche es zur Freude, auch zu dieser großen Errungenschaft der militärischen Gleichberech tigung seinen Teil beigetragen zu haben. Der Duce habe bereits bei der Abrüstungskonferenz klar und deutlich das Recht Deutschlands auf Gleichstellung mit den anderen kon tinentalen Mächten anerkannt und gefordert. Das damals von Mussolini verfochtene Prinzip sei durch den Willen Hit lers verwirklicht worden, als die Unmöglichkeit einer inter nationalen Zusammenarbeit in Erscheinung getreten sei.