 Zusammentritt des Prager Parlaments endgültig abgesagt. Prag, 29. Mai. Die Prager Bohemia berichtet, es stehe nunmehr fest, daß das Parlament zu seiner Plenarsitzung nicht früher einberufen werde, als bis das Nationalitä tenstatut und die die Slowakei betreffenden Verwaltungs maßnahmen fertiggestellt seien. Aus diesem Grunde seien auch alle für die nächste Woche einberufenen Sitzungen der Parlamentarischen Ausschüsse bis auf weiteres verschoben worden; auch der Senat werde nicht früher zusammen treten.