 Die Rückgabe der Kolomen eine Frage der Gerechtigkeit. Mailand, 1. Februar. Die geschichtlich bedeutungsvolle Rede des Führers steht weiter im Mittelpunkte des Inter esses der norditalienischen Presse. So schreibt Corriere della Sera, sowohl Italien als auch Deutschland müßten die grundlegende Frage ihrer Ausdehnung einer Lö sung entgegenführen: Wenn Deutschland seine Kolonien wieder fordere, wenn Italien mit aller Entschlossenheit seine eigenen nationalen Ansprüche betone, dann stellten sie damit der Welt einfach eine Frage der Gerechtigkeit. Die wesentlichsten Interessen Deutschlands und Italiens seien miteinander gleichlaufend und fielen auch mit jenen der europäischen Zivilisation zusammen. Popolo dsJtalia erklärt, keine Nation könne besser als die italienische das gute Recht Deutschlands auf die Rück gabe seiner Kolonien verstehen. Der Raub von 1919' sei ein schwerer politischer Fehler gewesen, der immer noch eine.der Ursachen von Störungen und Zwietracht in Europa sei. Man könne nicht die Mitarbeit des Reiches verlangen und dem deutschen Volk gleichzeitig das Recht auf seine Kolonien streitig machen.