 Die Vorbereitungen für den Sudetendeutschen Parteitag. Prag, K. September. In tschechischen Kreisen wurde die Einberufung des ersten Parteitages der Sudetendeutschen Partei als politisches Ereignis ersten Ranges vermerkt. Selbstverständlich erwartet man von Aussig wichtige Be schlüsse. Bereits vor zwei Jahren sollte ein Sudetendeutscher Parteitag stattfinden. Seine Abhaltung wurde jedoch da mals von den Behörden verboten. Aussig wird den Rahmen der bisher größten Parteiveranstaltungen der Sudeten deutschen, auch Karlsbad, bedeutend übertreffen. Mit den Vorbereitungen wurde bereits begonnen. In zuständigen Kreise rechnet man damit, daß nach Aussig über hundert tausend Personen kommen, werden.