 Ein französischer Professor über Sowjetrußland. Paris, 11. Januar. Ein Marseiller Universitätsprofessor, der vor kurzem von einer Reise nach Sowjetrußland zurück gekehrt ist, verbreitete sich, dem Matin zufolge, in einem Vortrag über die Zustände im Sowjetparadies, die er als verheerend und trostlos bezeichnete. Der Besuch Leningrads und anderer größerer Städte gebe den Eindruck furcht barsten Elends. Er glaube nicht, daß man in irgendeiner großen Stadt Europas so viele zerfallene Hausfassaden finde, wie z. B. in Leningrad. Selbst die schönsten baulichen Denkmäler aus der Zarenzeit befänden sich in geradezu elendem Zustand. Neu bauten würden „erstauNlicher'weise" nirgends errichtet. Es sei weiter ein völlig trostloser Anblick, die Kinder verwildert und zerlumpt in den Straßen herumlaufen und die Frauen in langen Schlangen vor den Läden stehen zu sehen. Sowjetrußland sei von der übrigen Welt vollkommen isoliert und das Volk erfahre überhaupt nicht, was außer halb der Landesgrenzen vor sich gehe.