 Besuch des finnischen Außenministers in Estland. Reval, 11. August. Der finnische Außenminister Dr. Holsti traf am Mittwoch zu einem amtlichen Gegenbesuch beim estländischen Außenminister in Reval ein. Außenminister Apel gab ihm zu Ehr.en ein Essen, bei dem er in einer Rede betonte, daß jedes Land sein Eigen leben führe und seine Interessen vertrete, was eine ab weichende Politik zur Folge haben könnte, jedoch dürfe sich kein Volk vom anderen isolieren. Internationale Zusam menarbeit sei Pflicht jeden Landes. Die gemeinsamen In teressen Estlands und Finnlands lägen in erster Linie in der Erhaltung des Friedens und in der Aufrechterhaltung guter Beziehungen zu allen Ländern.