 Unverdaulicher Bissen für die Einkreisungspolitiker. Paris, 23. Mai. Wie stark der Eindruck des deutsch-ita lienischen Bllndnispaktes auf die französische Presse ist, zeigt ein Leitartikel des Temps, der zwar dir Bedeutung des Ab kommens verkleinern möchte, sich aber außerstande sieht zu begreifen, wie es möglich fei, daß Italien sein Schicksal so eng mit dem Deutschlands Verflochten habe. Die Tatfache, daß Deutschland von nun ab verpflichtet sei, die italienischen Interessen zu verteidigen und umgekehrt Italien die deut schen, deute offensichtlich daraufhin, daß die Forderungen der beiden totalitären Länder von nun ab in einer vollkom men absoluten Form aneinandergekoppelt seien. Auch dem Jntrausigeant, der zwar behauptet, niemals an der Festigkeit der Achse gezweifelt Zu haben, geht es sichtlich an die Nerven, daß das Abkommen eine solche Kraft verrät, wie sie den westlichen Einkreisungspolitikern ganz und gar nicht in ihren Kram paßt.