 Der Schlag von Hainau. Tokio, lö. Februar. Die ersten Truppenlandungen auf Hainau, die gemeinsam von Armee und Marine durchge führt wurden, beurteilt man in Tokio als Entschluß bes Hauptquartiers, die Blockade Südchinas im Rahmen des China-Konfliktes wirksamer zu gestalten. Ursprünglich sei nur Besetzung 'durch Marinetruppen geplant gewesen Zwecks Schaffung einer seestrategischen Basis zur Kontrolle der Bucht von Tonking und der nördlich von Hainau gelegenen Kwaitschaubncht. Die Landung von Truppen des Heeres, die sich bereits im Vormarsch befinden, könnte darauf hindeuten, daß eine vollkommene Besetzung Hainans geplant ist. Wichtig ferner, so meinen politische Kreise, sei Hainau als Ausgangspunkt für militärische Operationen nach der Kwangsiprovinz und als Mugbasis. Nach Besetzung Hainans würden alle wich tigen Verkehrslinien zwischen Südchina und Französisch- Jndochina und Singapore durch japanische Marine kon trolliert werden. Mit Interesse beobachtet man, welche Haltung dritte Staaten, insbesondere Frankreich, einnehmen werden, da ja bereits gelegentlich der Besetzung der südlich Hainau gele genen Paraeel-Jnseln durch Frankreich die Frage einer Be setzung Hainans durch Japan als „unvereinbar mit der Sicherheit von Französisch-Jndochina" bezeichnet worden sei.