 Wirtschastspolitifche Tagung in Oberhof. Oberhof, 2V. August. Unter Leitung des Reichswirt schaftsministers Schacht fand eine Tagung der Reichsstatt halter und preußischen Oberpräsidenten statt, auf der nach einem Vortrag des Ministers eine Aussprache über wirt schaftspolitische fragen erfolgte. Am Nachmittag kamen die Reichsstatthalter und Oberpräsidenten mit den Mitgliedern des Beirats der Reichswirtschaftskammer zur Fortsetzung der wirtschaftspolitischen Aussprache zusammen. Die Teil nehmer der Tagung, die am Donnerstag abend einer Ein ladung des Reichsstatthalters Sauckel gefolgt waren, besich tigten am Freitag mehrere Betriebe Thüringens.