 Bersammlungsruhe bis zum 15. Januar. München, 18. Dezember. Der Reichspropagandaleiter, Reichsleiter Dr. Goebbels, gibt bekannt: Wie im Vorjahre endet auch in diesem Jahre die Ver sammlungstätigkeit für die erste Hälfte des Win ter f e I d zu g e s am 15. Dezember. Der Beginn der Ver sammlungstätigkeit für den zweiten Teil des Winter feldzuges ist auf den 15. Januar 1938 festgesetzt. In der Zwischenzeit wll jede Versammlungstätigkeit ruhen mit Ausnahme ber Veranstaltungen der Jilmstellen und der NS.-Gemeinichaft „Kraft durch Jreude".