 Herzliche Abschiedsworte der römischen Presse. Rom, 24. September. Anläßlich des Abschiedes der 452 Hitler-Jungen von der italienischen Hauptstadt widmet die gesamte römische Presse den braunen Jungen nochmals sympathische Berichte, in denen die Freude und Anerken nung der faschistischen Gastgeber über den Besuch der jun gen Gäste zum Ausdruck gebracht werden. Betont wird zu dem, daß die Hitler-Jungen sowohl das antike als auch das faschistische Rom als bewußtes Erlebnis zu dauernder Er innerung mit sich genommen hätten. Mit Genugtuung werden anschließend die deutschen Pressestimmen Verzeichnet, die über die Organisation der Jtalienfahrt und besonders der römischen Tage sowie über die herzliche Aufnahme der nationalsozialistischen deutschen Jugend berichten.