 Der Gesandte Cernak auf dem Wege nach Berlin. Preßburg, 13. April. Ter slowakische Gesandte in Ber lin, Prof. Cernak, reiste am Donnerstag aus Preßburg nach Berlin ab, wo er seinen Posten als diplomatischer Ver treter der Slowakei numehr antreten wird. Im Regierungsblatt Slova! erklärte Gesandter Cernak: „Ich gehe gern nach Berlin, das sich durch die auf opfernde und zähe Arbeit des deutschen Volkes die führende Stellung in der Europapolitik errungen hat und das unser Volk vor einer Katastrophe rettete. Dem Deutschen. Reich fiel die Aufgabe zu, das neue Mitteleuropa zu organisieren, und wir wollen auch einen Teil dieser Arbeit an der Seite Deutschlands auf uns nehmen."