 Demokratische Vereinigung gegen die Volksfrontregierung. Paris, 8. Juli. Der Hauptausschuß der Demokra tischen Vereinigung trat unter dem Vorsitz des ehe maligen Ministerpräsidenten Flandin zusammen, um den im November stattfindenden Nationalkongreß der Partei vorzubereiten. In einer Stellungnahme zu der gegenwär tigen politischen und wirtschaftlichen Lage in Frankreich pro testierte der Ausschuß gegen die aus allen möglichen Arbeits konflikten entstehenden Ausschreitungen, Fabrikbesetzungen und gegen die revolutionäre Aufhetzung in der Landwirt schaft. Auch verwahrte er sich gegen die neue Preisordnung, da die Einnahmen von Industrie und Handel nicht in Ein klang mit den erhöhten Ausgaben ständen. Vor allem protestierte er gegen den Mißbrauch der Ge setzeserlasse durch die Regierung. Damit versuche sie nur, die Verantwortlichkeiten der Volksfront an dem unvermeidlichen Emporschnellen der Preise zu vertuschen. Der Mißerfolg der Volksfront lege nicht nur den Arbeitern neue Opfer aus, sondern erschwere auch die Lage des Mittelstandes.