 Verräter hingerichtet! Berlin, 22. Dezember. Die Justizpressestelle beim Volks gerichtshof teilt mit: Der vom Volksgerichtshof am 20. Dezember 1939 wegen Vorbereitung zum Hochverrat und Verbrechens gegen die Verordnung gegen Volksschädlinge zum Tode und zu dau erndem Ehrverlust verurteilte Erich Scheer und der vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum Tode und Zu dauernden Ehrverlust verurteilte 40 Jahre alte Bruno Stanik aus Reuthen O/S. sind heute hingerichtet worden. Scheer hat in Witten a. d. Ruhr bis in die jüngste Zeit als Postfacharbeiter zahlreiche Postsendungen, deren Zu stellung ihm oblag, ausgeplündert. Daneben hat er durch hochverräterische Tätigkeit das deutsche Volk gegen die nationalsozialistische Regierung aufzuwiegeln versucht. Stanik hat aus Gewinnsucht mehrere Jahre lang dem polnischen Nachrichtendienst Mitteilungen gemacht, die im Interesse der Sicherheit des Reiches geheimzuhalten waren. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 