 „Times": Parole von Nürnberg verwirklicht. London, 31. Dezember. Der Berliner Korrespondent der Dvw.es befaßt sich in einem ausführlichen Bericht mit der wirtschaftlichen Entwicklung in Deutschland im Jahre 1937. Einleitend stellt der Bericht fest, daß die Deutsche Regierung sicherlich allen Anlaß habe, mit dem industriellen und Wirtschaftlichen Fortschritt des Landes zufrieden zu sein. Die industrielle Produktion habe sich gehoben. Die Zahl der Arbeitslosen sei weiter um über eine halbe Mil lion zurückgegangen, und im ganzen Reiche gebe es nur noch verhältnismäßig wenige Arbeitslose gegenüber sechs Millionen vor vier lahren. Die Schwerindustrie setze mehr Waren im Auslande ab. Tie Einfuhr an Rohstoffen habe in gewissem Grade zuge nommen, während im Innern verschiedene synthetische Pro dukte, vor allem Benzin und Kunstgummi, sich in seder Weise als zufriedenstellend erwiesen. Neue Straßen und neue Fabriken würden in fast allen Teilen des Landes ge baut. Das Volk in seiner Gesamtheit kaufe mehr Haus baltswaren. Das Jahr 1937 habe sich des Mottos würdig erwiesen, das ihm in Nürnberg gegeben worden sei: „Adel der Ar beit". Diese Kreditseite stelle einen Rekord an Erfol gen dar, der nur möglich sei durch eine starke nationale Führung und durch den Entschluß, jeden Widerstand zu überwinden, den „wirtschaftliche Orthodoxie" in den Weg legen könnte. Der Korrespondent, der dann - wie man schnell erkennt, mehr der Form halber auf der „Debet-Seite" Umschau hält, gibt dabei zu, daß hier keinerlei ins Gewicht fallende Angaben gemacht werden könnten. Er fährt dann fort, daß d.er feste Entschluß der Regierung, Deutschland unabhängig zu machen, nur von Tag zu Tag gestärkt werde. Nach einem kurzen Hinweis auf gelegentliche, saisonmäßig bedingte Verknappungserscheinungen stellt der Bericht weiter fest, daß kein Zweifel über vielseitige Erfolge des von Hermann Göring geführten Vierjahresplans bestehen könne.