 PolizeiraZzia im Budapester Ghettoviertel. Budapest, 8. November. Eine großzügige Säube rungsaktion, die die Polizei von Budapest in den Nachtstunden mit großer Planmäßigkeit durchgeführt hat, beschäftigt die Öffentlichkeit in hohem Maße. Das Er gebnis der Untersuchungen zeigt, daß trotz aller behördlichen Sicherungsmaßnahmen ein fortgesetztes verbotenes offenbar unkontrollierbares Eindringen jüdischer galizischer Elemente von den Ostgrenzen her statt findet. Die Säuberungsaktion fand fast ausschließlich in den rein jüdischen Vierteln statt und ermöglichte die Festnahme von 503 Personen, von denen allein 363 gali- Zische Juden waren. Bei der nächtlich vorgenommenen Polizeirazzia bot sich den Beamten in den jüdischen Vierteln das typische Ghetto bild. Die aus dem Osten eingewanderten verlausten Judell hausten dort, 30 bis 40 Personen zusammengepfercht, als Untermieter in einer Wohnung, um sich dann schon nach kurzer Zeit von hier aus weiter auszubreiten und anderswo Fuß Zu fassen. Nach einer Erklärung des Polizeichefs von Budapest wurde bei festgenommenen Personen eine unerwartet große Anzahl von gefälschten Staatsbllrgerausweisen und falschen Pässen gefunden. Die polizeiliche Untersuchung hat einwandfrei ergeben, daß tatsächlich die ungarische Hauptstadt ein zahlreiches aus dem Osten eindringendes galizisches Ghetto- Judentum beherbergt, das auf verbotenen Wegen nach Ungarn eindringt und ein ungesetzliches Dasein in der Hauptstadt führt. Die Regierungspresse macht darauf aufmerksam, daß die fortgesetzten Verbrechen und Vergehen dieser Elemente, vor allem Valutenschmuggel, Wucher und Betrug, die Polizei zu dieser großangelegten Säuberungsaktion veranlaßt Hät ten. Polizei und Gericht hätten seit langer Zeit schon die schlimmsten Erfahrungen mit diesen Elementen gemacht. Die Säuberungsaktion habe zu einem in der Geschichte der un garischen Polizeirazzien einzig dastehenden Erfolg geführt. 70 v. H. der polizeilich untersuchten Personen hätten sich gesetzlicher Verfehlungen schuldig gemacht. Der Uj Nemzedek erklärt, daß diese erste Säuberungs aktion nur die Einleitung für die weiteren unbedingt not wendigen und durchgreifenden Maßnahmen zur Säuberung der ungarischen Hauptstadt von den galizischen Elementen gewesen sein dürfte. Vor allen Dingen müßten die Hel fershelfer ermittelt und unschädlich gemacht werden, die das Eindringen dieser dem ungarischen Volk wesens fremden Rasse ermöglichten. Es gebe noch immer Winkel börsen, wo man zu einem festen Preise die ungarische Staatsangehörigkeit erwerben könne.