 London feiert den Herzog von Aork. London, 11. Dezember. Nach der Bekanntgabe der Ab dankung König Eduards VIII. im Unterbaus blieb es in London verhältnismäßig ruhig. Nur im Westen der Stadt kam es zu spontanen Kundgebungen. Vor dem Hause des Herzogs von Jork, am Piceadilly, sammelten sich immer wie der Menschenmassen an, so daß der Verkehr völlig stockte. Als der Herzog vor seinem Hause eiutraf, bereitete ihm die Bevölkerung einen herzlichen Empfang. In die Natio nalhymne fielen Hunderte von Menschen ein, die das Ge bäude umlagerten. Immer wieder wurden Rufe laut: „Lang lebe der König!". Vorher war der Königinmutter Mary bei ihrem Ein treffen im Palast des Herzogs gleichfalls eine sehr herzliche Begrüßung zuteil geworden. Am Abend kam es am Buckingham-Palast und in der Downing Street zu Kundgebungen für Eduard VIII. In White Hall bildete sich ein etwa 1000 Mann starker Zug, der Bilder Eduards VIII. mitführte. Polizei drängte den Zug nach dem Trafalgarplatz ab und löste ihn auf.