 Die Tschechen im Schutz des Deutschen Reiches Einmarsch deutscher Truppen in Böhmen und Mähren. gleiche Erscheinungen. Dies muß in einem Räume, in dem so viele Nationaliäten nebeneinander leben, zu uner träglichen Zuständen führen. * „Als Reaktion auf diese erneuten Angriffe gegen die Freiheit und das Leben der Volksgruppen haben sich diese nunmehr von Prag losgelöst. Die Tschecho- S l o w a - kei hat damit aufgehört, zu existieren. „Seit Sonntag finden in vielen Orten wüste Exzesse statt, denen nunmehr aber wieder zahlreiche Deutsche zum Opfer fielem Stündlich mehren sich die Hilferufe der Be troffenen und Verfolgten. Aus den volkreichen deutschen Sprachinseln, die die Großmut Deutschlands im vergangenen Herbst bei der Tschecho-Slowakei beließ, beginnt wieder ein Strom von Flüchtlingen von um Hab und Gut gebrachten Menschen in das Reich zu fließen. „Eine Fortdauer dieser Zustände muß zur Zerstörung der letzten Ordnung in einem Gebiet führen, an dem Deutschland lebenswichtig interessiert ist, ja das selbst über 19 9 9 lahre langzum Deutschen Reich gehörte. „Um diese Friedensbedrohung nunmehr endgültig zu be seitigen, und die Voraussetzungen für die erforderliche Neu ordnung in diesem Lebensraum zu schaffen, habe ich mich entschlossen, mit dem heutigM Tage deutsche Truppen nach Böhmen und Mähren einmarschierest zu lassen. Sie werden die terroristischen Banden' und die sie deckenden tschechischen Streit kräfte entwaffnen, das Leben aller Bedroh ten in Schutz nehmen und somit die für die Einführung einer grundsätz lichen Regelung sichern, die dem Sinn eineü tausendjährigen Geschichte und den prakti schen Bedürfnissen des deutschen und des tschechischen Volkes gerecht wird. Berlin, den 15. März 1939 gez. Adolf Hitle r."