 Der Stapelburger Mörder hingerichtet. Berlin, 3. November. Am 3. November 1939 ist der am 28. Februar 1912 in Dortmund-Hörde geborene Walter Pestki hingerichtet worden, der vom Sondergericht Halle (Saale) am 21. September 1939 wegen Mordes sowie wegen zweier Verbrechen gegen das 'Gesetz zur Gewähr leistung des Rechtsfriedens dreimal zum Tode verurteilt worden war. Pestki, ein bereits mehrfach vorbestrafter Einbrecher, hatte am 3. September 1939 in Stapelburg im Harz den Gastwirt Wolfs nach einem bei ihm verübten Einbruch diebstahl erschossen, ferner einen Gendarmeriebeamten durch Schüsse schwer verletzt und dann mehrere Schüsse auf SA.-Männer abgegeben, die seine Verfolgung aufgenommen hatten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin, 