 Generaloberst Göring an seine Mitarbeiter. Berlin, 31. Dezember. Ministerpräsident Generaloberst Göring hat an die Arbeiter, Angestellten und Beamten der ihm unterstellten Ministerien und Behörden folgenden Neujahrsgruß gerichtet: „An der Jahreswende übermittle ich allen meinen Mit arbeitern herzliche Glückwünsche für das kommende Jahr mit meinem Dank für vorbildliche Pflichterfüllung im ver gangenen. „Ein Jahr reicher Arbeit und Arbeitsfreude liegt hinter uns. Mit dem Jahre 1937 beginnt ein neuer entscheidender Abschnitt »in der Aufbauarbeit des Dritten Reiches. Voll stolzer Freude, an diesem Werke unseres Führers mitarbei ten zu dürfen, nehmen wir in nationalsozialistischem Kame radschaftsgeist diese neue Aufgabe gemeinsam in Angriff. „Unserem geliebten Führer Adolf Hitler Sieg-Heil! (gez.) Hermann Göring.