 Ruhe im Sandschak bei anhaltender Spannung. Antiochia, 19. Juni. Trotz der besonders unter dem arabischen Bevölkerungsteil bemerkbaren Spannung im Sandschak ist der Sonnabend ruhig verlaufeu. Wie verlautet, soll vom Sonntag, dem 19. Juni, ab füc alle Bewohner des Sandschaks das Verlassen des Gebietes verboten und nur in ganz dringenden Füllen gestattet wer den. Mit dieser Maßnahme will, man vermutlich einer größeren Abwanderung begegnen, die seitens der arabischen Bevölkerung angesichts der durch die französisch-türkische Einigung herbeigeführten Lage erwartet wird. Die franzö sisch-türkischen Generalstabsbesprechungen wurden am Sonn abend fortgesetzt. Entgegen der sonstigen Gepflogenheit führte die Wahl kommission auch am Sonntag die Einschreibungen durch, um unter allen Umständen bis Ende Juni die Einschreibun gen der Sandschakbevölkerung beendet zu haben. Im arabischen Stadtteil Antiochias blieben auch am Sonntag die Geschäfte geschlossen.