 Verrechnungsabkommen mit Prag gilt auch für Oesterreich. Berlin, 16. Mai. Die zwischen dem deutschen und dem tschechoslowakischen Regierungsausschuß geführten Verhand lungen über die Eingliederung der österreichisch-tschechoslo wakischen Wirtschaftsverträge in das deutsch-tschechoslowakische Wirtschaftsvertragssystem haben am Montag zu einem Teilergebnis geführt. Im Reichswirtschaftsminifterium wurde ein Pro tokoll über die Anwendung des Verrechnungsabkom mens zwischen dem Deutschen Reich und der tschechoslowa kischen Republik vom 10. November 1937 auf das Land Oesterreich unterzeichnet. Der wesentliche Inhalt des Protokolls liegt in der Fest stellung, daß mit Wirkung vom 1. Juni 1938 die Bestim mungen des deutsch-tschechoslowakischen Verrechnungsabkom mens auf das Land Oesterreich ausgedehnt werden. Gleich zeitig werden die deutsch-tschechoslowakischen Bestimmungen über den gegenseitigen Reiseverkehr auch auf das Land Oesterreich Anwendung finden, wobei der für Reisen nach der Tschechoslowakei zur Verfügung stehende Betrag ent sprechend erhöht wurde.