 Italien läßt sich nichts weißmachen. Mailand, 11. Dezember. Zu der von dem britischen „Er drosselungs-Konsortium" mit der größten Frechheit aufge stellten Behauptung, daß die Sache Englands auch die Sache der Neutralen sei, und daß diese auch fllr die Blockade der deutschen Ausfuhr zu bezahlen hätten, erklärt der Popolo d'Jtalia sehr eindeutig, die britische Rechnung sei zum min desten hinsichtlich Italiens falsch, nicht nur deshalb, weil die Sache Englands keineswegs diejenige Italiens sei, sondern weil sich nicht ein einziger Italiener mehr von den Sirenen an der Themse bezaubern lasse. Das Inkrafttreten der Blockade der deutschen Ausfuhr habe im italienischen Volk und besonders in den breitesten Kreisen des Exports- und Ueberseehandels eine derartige Welle der Entrüstung hervorgerufen, daß das bri tische Erdrosselungs-Konsortium alle die Briefe, die von allen Seiten eingingen, lesen sollte, um eine Vorstellung von dieser Entrüstung zu erhalten. Und diese Briefe seien alles eher als eine Volksabstimmung der Zustimmung für die britische Sache! Dies sei vorläufig die Antwort des italienischen Volkes, das ganz genau wisse, daß das von Herrn Chamberlain er sehnte Europa ein Europa wäre, in 'dem alle Völker den Gürtel enger schnüren müßten, damit das britische Volk wie der auf die Höhe kommen und damit es ihm im Interesse der Menschheit wieder möglich sein könnte, an Stelle der auf drei verminderten täglichen Mahlzeiten, sich täglich wie der fünfmal den Magen vollschlagen zu können.