 Frankreich wünscht englische Flugzeugmotoren zn kaufen. London, 18. Februar. Wie der Luftfahrt-Korrespondent des Daily Telegraph berichtet, hat die französische Luftfahrt abordnung, die zur Zeit unter Führung von General Ca quot in England weilt, eine Reihe britischer Flug zeug- und Flugzeugmotoren-Werke besucht. Während seines Englandbesuches verhandelt General Eaquot mit dem britischen Luftfahrtministerium und der englischen Industrie über die Lieferung von Material für dle französische Luftwaffe. Besonders sei die Kommission an dem Kauf einer großen Zahl von Rolls-Royce-Merlin- Motoren interessiert, die für die neuesten Typen der franzö sischen Bomber geeignet sein sollen. Die Sociate Industrielle et General des Moteurs d'Avia tion Sigma habe kürzlich mit dem Bau der englischen Bri stol-Herkules-Motoren in der Nähe von Lyon im Lizenzver-- fahren begonnen.