 Glückwünsche des Reichsbauemführers an Hierl. Berlin, 4. Mai. Anläßlich der fünfjährigen Wiederkehr des Tages der Ernennung des Reichsarbeitsführers Hierl zum Staatssekretär hat Reichsbauernführer R. Walther Darre dem Reichsarbeitsführer in herzlicher Verbunden heit seine besonderen Wünsche übermittelt. Bei dieser Ge legenheit brachte er im Namen des deutschen Landvolks für den tatkräftigen Einsatz des Reichsarbeitsdienstes bei der Neugewinnung und Kultivierung deutschen Bodens und der Sicherung unserer Ernte seinen besonderen Dank zum Ausdruck.