 Heldengedenken. Nationalsozialistischem Brauch getreu gedachte man auch in dieser Stunde jener Männer, die für ein neues Reich für ein Deutschland der Größe, Freiheit und Stärke ihr Leben gaben. Der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß hielt die Gedenkansprache: „Es ist", so sagte er, „eine Pflicht der Selbstachtung und der Dankbarkeit, an so stolzen Tagen der Bewegung derer zu gedenken, die durch Hingabe ihres Lebens unseren Kampf geheiligt und den Sieg der Idee mit errungen haben. Heute ist es das ganze deutsche Vosk das dieser seiner besten Söhne gedenkt, die während der furchtbaren Jahre des Niedergangs den Be weis erbrachten, daß Deutschlands Schicksal noch immer aus reinem Wollen, idealem Streben und leidenschaft lichem Willen zum Edlen und Guten gestaltet wird. „Wir leben in der Welt für das gleiche Ziel, für das unsere Kameraden fielen. Wir sind glücklich, daß sie ihr Opfer nicht vergeblich gebracht haben. Ihr Heldentod war es, der dem Führer die Bewegung schuf, die er als Voraus setzung zum Siege benötigte. Unseren Toten danken wir es, daß die Forderung „Treue bis zum Tode" nicht zur Phrase wurde. Wir grüßen die Verblichenen, unsere besten Kameraden." Die Standarten und Fahnen senkten sich, Flammen loderten von den Pylonen und die Weise vom Guten Kameraden vereinte alle zum stillen Gedenken an die Ge fallenen.