 In Südamerika hat man seinen eigenen Kopf. Santiago de Chile, 11. Dezember. Die chilenische Presse läßt sich im Zusammenhang mit der Konferenz von Lima über die Frage des militärischen Zusammen schlusses der amerikanischen Länder ablehnend aus. Die Zeitungen bezeichnen diesen als nicht notwendig, da bereits ein materieller und geistiger starker Zusammenschluß be stehe. Die Zeitung Hora, die in politischen Kreisen als Sprach rohr der Regierung angesehen wird, bezeich net den von USA. ausgegangenen Vorschlag zur „Verteidi gung" als eine geschäftliche Angelegenheit. Falls für die südamerikanischen Länder wirklich ein militärischer Zusam menschluß notwendig werde und eine Aufrüstung erforder lich sei, könne dies nur auf der Grundlage der nationalen südamerikanischen Produktion erfolgen. Das Blatt stellt ferner Präsident Roosevelt anHeim, die Stundung der chilenischen Auslandsschuld bei den Vereinig ten Staaten auf zwei Jahre zu veranlassen, damit das Ka pital für den Aufbau der chilenischen Kriegsindustrie frei werde. Schmuggel - die jüdische Domäne. Buenos Aires, 11. Dezember. Der argentinischen Ge heimpolizei ist es gelungeen, eine unter der Leitung des Juden Pollak stehende Bande, die jüdische Emigran ten ohne gültige Einwanderungspapiere über Montevideo einschmuggelt, ausfindig Zu machen» Der Jude Pollak, zwei Helfershelfer und sechs einge schmuggelte Juden wurden dingfest gemacht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 