 Rexisten-Sieg in einem politischen Prozeß. Brüssel, 16. März. Der Rexistenführer Leon De grelle hat am Montaa innerhalb kurzer Frist zum zweiten Male vor einem belgischen Gericht über seine politischen Geaner ein obsiegendes Urteil davongetragen. Vor einigen Wochen mußte das Urteil einer Gerichts instanz, wodurch Verschiedene Redakteure der „Rex"-Zeitung in einem von der Regierünn angestrengten Verfahren we gen angeblicher Schädigung des Staatskredits verurteilt worden war, aufgehoben werden. Das Brüsfeler Zivilge richt hat nun durch ein Urteil gegen die große Brüsseler Zeitung „Le Soir", die wegen Verleumdung Degrelles zu 26 660 Franken Geldstrafe verurteilt worden ist, Degrelle von einem Vorwurf befreit, der von den politischen Gegnern der Rex-Bewegung nicht nur im fehigen Wahlkampf, son dern auch schon früher systematisch erhoben worden ist. Man hat versucht, die Rex-Bewegung dadurch in Bel gien zu diskriminieren, daß man immer wieder behauptete, Degrelle stehe „im Solde Deutschlands". Im Zusammen hang damit wurde dann von einer gewissen Presse immer wieder der schamlose Versuch gemacht, Deutschland in die großen innerpolitischen Auseinandersetzungen, die seit unge fähr einem Jahre in Belgien im Gange sind, hineinzu ziehen. Das Brüsseler Zivilgericht hat jetzt mit seinem Urteils spruch diese böswillige Hetze, die sich nicht nur gegen Rex richtete, sondern bei der auch der Wunsch, die deutsch-bel gischen Beziehungen zu vergiften, nur allzu deutlich zu er kennen war, ein Ende gemacht. Das rexistische Organ warnt die Gegner der Rex-Bewegung davor, sie in Zukunft noch einmal in der Weise zu verleumden, wie es bisher fortgesetzt geschehen sei. Diejenigen, die die patriotische Gesinnung der Rex-Bewegung auch in Zukunft in Zweifel zu stellen wag ten, würden ebenfalls vor Gericht gezogen werden.