 Australien rüstet. London, 9. September. Wie aus Canberra gemeldet wird, teilte der australische Verteidigungsminister, Sir Parkhill, im Repräsentantenhaus mit, daß die austra lische Luftstreitkraft in Kürze aus neun Geschwa dern bzw. 198 Frontflugzeugen bestehen werde. Die neuen Ausgaben für die Luftstreitkraft beliefen sich auf insgesamt 1 257 000 Pfund. Von England sollen mehrere Bomber des modernsten Typs zur Verstärkung der australischen Luftflotte angekauft werden. Der Minister gab bekannt, daß mehrere australische Kriegsschiffe mit einer stärkeren Panzerung ausge rüstet würden, ferner daß zurzeit drei neue Küstenverteidi gungsschiffe in Bau seien. Weitere Maßnahmen umfassen den Bau von Verteidigungsanlagen in Sydney, Freemantie, Brisbane und Newcastle.