 Tie Sondertagungen des Neichsbanerntages. (Boslar/' 24. November. Im Nahmen der Fachsitzungen des Neichsbanerntages kam neben Fragen des Luftschubes und der Sippenforschung die Neubildung des deutschen Bauerntums zur Sprache. Dr. von Medrow von der Lan desbanernschaft Pommern wies darauf hin, daß es genug Siedlungswillige gebe. Seit der Errichtung der Reichsstelle für die anslandsdeutschen Bauernsiedler hätten 20 000 Sied lungsbewerber den neuen Bauernschein erhalten, von denen bisher über 9 000 Familien eingesetzt worden seien. Der Hauptteil der Beratungen galt den Leistungsreser ven der Landwirtschaft für die Erzeugungsschlacht. Es er gibt sich ein durchaus hoffnungsvolles Bild. Wie Dr. Fensch an Hand der Betriebsstatistiken nachwies, sind die Ertragsreserven vor allem in Bauernbetrieben zu suchen, zumal .der weitaus größte Teil der landwirtschaft lichen Nutzfläche auf kleine landwirtschaftliche und bäuer liche Betriebe entfällst. Bei einem Vergleich der Erträge verschiedener größerer Klassen und bei der Untersuchung der Leistungen von Betrieben, die unter gleichen Ertragsbedin gungen arbeiten, ergaben sich außerordentlich große Er tragsunterschiede, die stärker werden, se kleiner die Betriebs größe ist. Zur Erreichung der Nahrungsfreibeit des deutschen Volkes kommt es darauf an, den allgemeinen Durchschnitt den Leistungen des besten Drittels der Betriebe nahezu bringen. Diesenr Ziel dient auch die ständige statistische Kon trolle der einzelnen Betriebe in sogenannten Kreiswirt schaftsmappen, die neuerdings zur Einführung kommt. Ein Sondergebiet der Ertragssteigerung wurde mit den Milchleistungsprüfnngen behandelt. Gegenwärtig sind 200 Leistungsinspektoren tätig, die bei den Landesbauern schaften zusammengefaßt sind. Reichshauptabteilungsleiter Dr. Brummenbaum hat diese Tätigkeit als den Anfang einer gewaltigen Arbeit auf dem Gebiet des Leistungs wesens bezeichnet. Die Ende des vorigen Jahrhunderts.auf genommene Milchleistungsprüfung hatte 1914. 8,4 v. H. aller Kühe erfaßt, Anfang 1934 waren es 11 v. H., 1935 schon 14 v. H., und nach der Einführung der Pflichtprllfung nunmehr 36,4 v. H. Jetzt sind die Schlüsse für die praktische Arbeit zu ziehen, und zwar vor allem in der zweckmäßigen Führung der Ausmerzung der leistungsschwachen Tiere und der sachge mäßen Ausbildung des Personals. Auf der gleichen Linie liegt die Durchführung der neuen Körordnung, nach der künstig nur angekörte Vatertiere zur Zucht verwendet werden dürfen. Gleichzeitig sind auch die Beratungen der Reichshaupt abteilung II! fortgesetzt worden, wobei die Getreidewirt schaft, die Kartoffelwirtschaft und die Zuckerwirtschaft behan delt worden sind. Dabei wurde die Bedeutung einer schnellen und vollständigen Ablieferung der Brotgetreidekontingente, der Ausbau der Trockungsanlagen zur Gewinnung von und die Besserstellung der Kleinbetriebe un Rubenanbanrecht nach Maßgabe der Viehhaltung unter strichen.