 Abschluß der Reise des Reichswirtschaftsministers. Posen, 15. November. Die Reise des Reichswirtschafts ministers F u n k durch Ostpreußen und die neuen Reichsgaue fand am Mittwoch in Posen ihren Abschluß. Die Bespre chungen, die der Reichsminister während seines Posener Aufenthaltes mit dem Reichsstatthalter und Gauleiter Grelser und dessen Mitarbeitern hatte, galten den ver schiedensten Fragen des wirtschaftlichen Wiederaufbaues im Warthegau. Mittags verließ Relchsminister Funk mit sei ner Begleitung Posen zur Ruckreise nach Berlin. Ten Dienstagabend hatte der Reichsminister als Gast des Reichsstatthalters im Hotel Bazar verbracht. Gauleiter Greiser hatte hierbei seiner Freude über den Besuch des Reichsministers herzlichen Ausdruck gegeben und betont, er wisse, daß der Minister, der selbst ein Kind des deutschen Ostens sei, mit besonderer Anteilnahme die Probleme dieses Ostraumes verfolge und dem neuen Reichsgau seine tatkräf tige Hckfe zukommen lassen werde. Reichsminister Funk hatte dem Reichsstatthalter seine Ge nugtuung darüber ausgesprochen, daß der Führer ihn mit dieser hohen Aufgabe betraut habe. Er freue sich, daß der Reichsstatthalter, der ebenfalls ein Kind dieser Erde sei, zur Lösung der hier vorhandenen Probleme eine reiche Erfah rung und Kenntnis des Landes Mitbringe.