 Die Erneuerung des Strasversahrensrechts. Berlin, 19. Dezember. Amtlich wird mitgeteilt: Im Zuge der Arbeiten an der Erneuerung des Straf rechts hat ein amtlicher Ausschuß, dem außer den Kräften des Reichsjustizministeriums Männer der Strafrechtspflege angehörten, einen mit dem Entwurf des neuen Strafgesetz buchs gewachsenen Entwurf einer neuen Strafverfahrens ordnung fertiggestellt, der seit mehreren Monaten vorliegt. Reichsminister der Justiz Dr. Gürtner hat mit der Ausarbeitung des endgültigen Entwurfs der Strafverfah rensordnung und der Vorschriften über die Neuordnung der Strafgerichtsverfassung eine neue amtliche Kommission, an der auch die Wissenschaft beteiligt ist, betraut. An den Ta gungen dieser Kommission, die unter persönlicher Leitung des Reichsministers der Justiz Dr. Gürtner arbeitet, nimmt wie an den Tagungen der amtlichen Strafrechtskommission als Vertreter der NSDAP. Staatsrat Rechtsanwalt Dr. GrasvonderGoltz teil. Die erste Tagung der amt lichen Strafprozeßkommission hat in der Zeit vom 14. bis 19. Dezember 1936 stattgefunden.