 „Inda und Albion Arm in Arm!" Belgrad, 29. März. Die Jevrejska Tribüne („Jüdische Tribüne"), eine in Agram erscheinende jüdisch-zionistische Zeitschrift, veröffentlicht aus der Feder eines in London lebenden Ingenieurs Michael Go ruft ein unter der an maßenden Ueberschrift „Aus Blut und Feuer wird luda auferstehen" eine blutrünstigen Artikel, in dem es wörtlich heißt: „Das Ziel der jüdischen Politik muß jetzt der Ueber gang zur Offensive sein. Mit blitzartiger Geschwin digkeit muß die angelsächsische Welt darüber aufgeklärt werden, daß die Rechnungen Chamberlains und MaeDonalds falsch sind und die jüdische Nation psychologisch und technisch bereit ist zum Krieg für dießefreiungPalästinas. „Mit blitzartiger Geschwindigkeit muß sich auch die jüdische Jugend der ganzen Welt unter der blau-weißen Fahne formieren und alle Krieger in die jüdische Legion ein reihen. England wird dann erneut kalkulieren und sich aus unsere Seite stellen. Die Juden müssen beweisen, daß sie im Kriegsfalle an der Palästinafront eine Armee von 400 000 bis 500 000 Mann aufstellen können. Davon befinden sich bereits jetzt 200 000 in Palästina."