 Jetzt Litwinow-Finkelstein fällig? London, 24. November. Der Warschauer Korrespondent des Dalitz Expreß will das! baldige Ende der Herrschaft von Außenminister Litwinow-F i n k e I st ei n voraus sagen können. Man glaube, die Stellung Litwinow-Finkel steins sei durch die Säuberungsaktion unter den Sowjet diplomaten so erschüttert worden, daß er im Januar zurück treten werde. Generalstaatsanwalt Wyschinski bereite einen Massenprozetz gegen jene Sowjetdiplomaten vor, die von ihren Auslandsposten abberufen und ins Gefängnis ge worfen worden seien. Drei Botschafter, zwei Gesandte und 14 Botschaftssekretäre ständen unter der Anklage anti sowjetischer Betätigung.