 Madrid kann sich nicht halten. London, 7. September. Wie der diplomatische Korre spondent der Daily Mail meldet, könne sich Madrid nach Mitteilungen, die von zuständiger Stelle in London eingelaufen seien, nicht mehr lange gegen den Vormarsch der Militärgruppe halten. Die wiederholten Aufforde rungen der marxistischen Negierung zur Einigkeit hätten wenig Erfolg, da die Kommunisten an der Einrichtung der Bezirkssowjets energisch festhielten. Die Verteidigungs maßnahmen um Madrid seien in einem so chaotischen Zu stande, daß die Nationalisten keine wirklichen Schwierig keiten bei der Besetzung der Stadt haben würden.