 Riesige französische Goldtransporte nach London. London, 5. Mai. Infolge des starken Linksrucks bei den französischen Wahlen und der damit zusammenhängenden Befürchtungen in der Währungsfrage trafen am Montag ungewöhnlich große Mengen Gold aus Frankreich in Lon don ein. Allein die in den Lufthäfen Heston und Croy don angekommenen Goldmengen werden auf über 2 Mil lionen Pfund geschätzt. Vielfach wurden in London Sonder flugzeuge für den Transport von Barrengold von Frank reich nach England gechartert. Eine dieser Maschinen traf am Montag nachmittag mit über einer Tonne Gold an Bord aus Parrs in London ein. Zwei andere Ladungen waren schon vorher angekommen und umgehend in verschiedenen Londoner Banken hinterlegt worden. Auch an dem Trans port französischen Goldes von Frankreich nach Belgien und Holland waren britische Flugzeuge beteiligt.