 Mailand zum deutsch-italienischen Handelsabkommen. Mailand, 14. Februar. Die Unterzeichnung des neuen deutsch-italienischen Handelsabkommens wird von der ober italienischen Presse mit größter Genugtuung begrüßt. Der Corriere della Sera erklärt, auch 1939 bleibe Deutsch land in der italienischen Einsuhr und Ausfuhr an der Spitze aller Staaten. Die neuen Abmachungen führten einen Aus bau des Handels in mehreren Warengruppen herbei und Zielten darauf hin, anderen Gruppen neuen Antrieb zu ge währen, wobei den gegenseitigen Interessen der beiden Staa ten Rechnung getragen werde. Alle Schwierigkeiten bei den Verhandlungen seien durch jenen Geist des gegenseitiges Berstehens überwunden worden, der die allgemeinen Bezie hungen zwischen den beiden Nationen charakterisiere. Für den Popolo d'Jtalia haben die neuen Vereinba rungen nicht nur einen politischen Wert, der darin bestehe, daß durch sie eine Außenhandelsbewegung von mehr als fünf Milliarden Lire geregelt werde, sondern auch eine moralische Bedeutung, weil sie auch auf wirtschaftlichem Ge biete die enge Solidarität der beiden Achsenstaaten bewiesen und vor der ganzen Welt zeigten, wie zwei Mächre ein Ge biet der Verständigung finden und Abmachungen treffen könnten, die Zum Ausbau ihres Handelsverkehrs führten.