 Danziger Protestnote an Polen. Danzig, 19. August. Die Pressestelle des Danziger Senats teilt mit: „Der Senat hat in einer gestern dem diplomatischen Vertreter der Republik Polen in Danzig, Minister Chodacki, übermittelten Protestnote schärfste Ver wahrung gegen die neuen polnischen Maßnahmen gegen den Danziger Verein Töchterheim Scherpingen eingelegt. Durch diese polnischen Maßnahmen ist der Verein mit sofortiger Wirkung für das polnische Gebiet verboten und den Mit gliedern jede weitere Betätigung für den Verein untersagt worden, wodurch dem Verein ein nicht wieder gutzumachen der Schaden zugefügt wurde. „Der Senat der Freien Stadt Danzig hat der Erwar tung Ausdruck gegeben, daß seinen Bemühungen, den Scherpinger Zwischenfall nicht durch Maßnahmen polnischer untergeordneter Stellen zu einer Belastung des Danzig polnischen Verhältnisses werden zu lassen, Rechnung ge tragen wird".