 Steigende britische Arbeitslosigkeit. London, 3. Oktober. Das englische Arbeitsministerium muß zugeben, daß sich die Zahl der Arbeitslosen be reits wieder um 99 236 erhöht hat. Bei diesen Arbeits losen, so heißt es in der Meldung, handele es sich um „völlig unbeschäftigte Kräfte". Mit diesem sehr dehnbaren Begriff will das britische Arbeitsministerium anscheinend versuchen, die wirkliche Zu nahme, die der katastrophalen englischen Wirtschaftslage ent sprechend bedeutend höher sein dürfte, zu verschleiern.