 „Taß" über die Moskauer Besprechungen. Moskau, 19. August. Die sowjetamtliche Telegraphen agentur Tast veröffentlicht am Sonnabend eine Verlaut barung, die deshalb besonderes Aufsehen erregt, weil darin zugegeben wird, daß Zwischen der englisch-französischen Mili tärmission und den Sowjetvertretern Meinungsver schiedenheiten bestehen. In der Presse des gesamten Auslandes erhält sich be kanntlich hartnäckig die Auffassung, daß sich die Meinungs verschiedenheiten in Moskau auf den Fernen Osten bezögen. Im Falle eines fernöstlichen Krieges habe die Sowjetunion von England und Frankreich militärische Unterstützung ver langt. „Taß" ist nun bevollmächtigt Zu erklären, daß diese zuletzt in Warschau verzeichnete —Angabe erfunden sei und daß sich die tatsächlich bestehenden Meinungsverschiedenhei ten auf eine andere Frage bezögen.