 Die Hauptversammlung des NS. Deutschen Marinebundes. Dresden, 12. August. Im Ausstellungspalast fand am Sonnabendnachmittag die Hauptversammlung des NSD.- Marinebundes statt. Zunächst begrüßte der Bundesführer, Konteradmiral z. V. Hinbmann, die Abordnungen Italiens, Spaniens und Ungarns sowie die große Zahl der Ehrengäste, darunter SS-Obergruppenführer Major a. D. Goedicke als Vertreter des Reichskriegerführers General Reinhard. An den Führer und Obersten Befehlshaber der Wehr macht wurde ein Begrüßungstelegramm gesandt. Großadmiral Dr. Raeder brachte seine Freude zum Aus druck, daß er an diesem ersten Marmebundestag im Groß deutschen Reich teilnehmen könne. Der Marinebund stehe als fester Rückhalt der Kriegsmarine im deutschen Volk. Dieses Rückhalts bedürfe die Kriegsmarine im besonderen Maße, da sie über keine Organisation im Jnlande verfüge und hier nur in beschränktem Umfange durch persönliches Auftreten des aktiven Personals wirken könne. Die Werbung für die Kriegsmarine, für den Eintritt in sie und für deutsche Seegeltung ist nach Ueberzeugung des Großadmirals in erster Linie durch den Marinebund durchzuführen, dem er seine Anerkennung für die ausge- Zeichnete Erfüllung seiner Aufgaben aussprach. Die Ge schlossenheit des deutschen Volkes sei heute mehr denn je erforderlich. Nach Erstattnung des Rechenschaftsberichts gab der Bundesführer einen Rückblick über die Entwicklung des Bundes. Er forderte die enge Zusammenarbeit mit Marine-SA. und Marine-HI. Rapsanbaues, Steigerung der Milcherzeugung und Förde rung der Fettschweinemast alles getan worden sei, um die Produktion an Fett zu steigern und bereits auch erfreuliche Erfolge zu verzeichnen seien, so sei es trotzdem notwendig, dle Marmelade noch mehr als bisher als. B ro tauf st r i ch m i t t e l in den Verbrauch einzuschalten. Der Reichsobmann erinnerte daran, daß die deutsche Zuck er wir t schaf t aus eigener Kraft im Jahre 1935 eine Marmeladenverbilligungsaktion durchführte. Das habe dazu beigetragen, daß der Verbrauch, der im Jahre 1932 nur 426 009 <1? betrug, im Jahre 1937 auf 1,6 Millionen 6? gestiegen sei. Diese Verbrauchszunahme habe in letzter Zeit noch weiter angehalten. Trotz dieser Steigerung sei er er forderlich, den Marmeladenverbrauch noch weiter zu erhöhen. Das beste Beispiel für die Möglichkeiten in dieser Richtung biete England. Betrage doch bei uns der Mar meladeverbrauch je Kopf der Bevölkerung 2,2 leg, während er in England 7,7 leg erreiche. Ueber die Steigerung der Obsternten sei es also auch dem Gärtner und Obstbauer in direkt möglich, an der Schließung der Fettlücke tatkräftig mitzuarbeiten. Die Erzeugung von ausreichenden Rohstoffmengen Zur Marmeladengewinnung rechtfertige auch die Ausdehnung des Beerenobstbaues durch die Hergabe von Reichs beihilfen. Der Obstanbauer habe die besondere Verpflich tung, sein ganzes Wissen und Können daran zu setzen, um für einigermaßen sichere Ernten zu sorgen. Bei sorgfältiger und überlegter Arbeit sei es durchaus möglich, die Ernte schwankungen ganz erheblich auszugleichen. Eine weitere planmäßige Ausdehnung der Obstbaum- Pflanzung, insbesondere auch an Straßen und Wegen, er scheine durchaus notwendig. Es wäre sehr zu begrüßen, wenn die Kreis- und Kommunalverwaltungen ihr beson deres Augenmerk auf dieses Gebiet lenken würden. Reichsobmann Behrens wies noch besonders darauf hin, daß der Verbrauch an Obst und Gemüse in der Zukunft noch weiter ansteigen werde. Dies ergebe sich schon aus der grundsätzlichen Umstellung unserer Ernährungsweise. Obst und Gemüse seien heute vollwertige Nahrungsmittel, die aus unserer Ernährung einfach nicht mehr fortzudenken seien. Das gleiche gelte auch für den Süßmost, der heute schon in ungeahnten Mengen verbraucht werde. Hier sei eine Steigerung auf 88,5 Mill. 1 im Jahre 1937 zu verzeichnen gegenüber nur 2,5 Mill. 1 im Jahre 1926. So bilde das deutsche Obst in frischem Zustand, in Form von Marmelade und konservierten Früchten, vor allem aber in Süßmost eine der größten V i ta m i n q ue lI e n für die Ernährung des deutschen Volkes. Der Reichsnährstand sei nun auch bemüht, die Arbeit der Gärtner zu erleichtern und für die Sicherheit des Ab satzes der Erzeugnisse einzustehen. Die Marktordnung sei heute schon etwas Selbstverständliches. Die Verbilligung des Kunstdüngers innerhalb des Bierjahresplans fei dem Gärt ner wie dem Bauern und Landwirt in gleicher Weise zugute gekommen. Durch die vor kurzem erfolgte Zusammenfassung der landwirtschaftlichen und gärtnerischen Pflanzenzüch ter und ihre Gleichstellung in einer Organisation seien auch die Voraussetzungen für eine weitere Leistungs- und Qualitätssteigerung des Saatgutes geschaffen worden. Aber dennoch müsse er die Forderung auf Mehrleistung erheben. Er wisse, daß in den Gartenbaubetrieben der Mangel an menschlichen Arbeitskräften, vor allem aber an geschulten Arbeitskräften, immer mehr in Erscheinung trete. Man werde eben auch im Gartenbaubetrieb dahin kom men müssen, daß Geräte und Maschinen die Arbeit im gärt nerischen Beruf erleichtern, um die Leistung des einzelnen Menschen dadurch zu erhöhen. Die Forderung auf Lei stungssteigerung werde Wohl auch umso schneller erfüllt werden, als für diese wirtschaftliche Forderung auch die wirtschaftliche Voraussetzung in Bezug auf Preisgestaltung gegeben sei. Behrens beschäftigte sich abschließend mit dem Blu men- und Zierpflanzenanbau und der Garten- und Landschaftsgestaltung. Auch die Aufgaben des Gärt ners in dieser Hinsicht seien in ständigem Wachsen. Zusammenfassend hob der Reichsobmann dann folgende drei Punkte hervor: 1. Der Gartenbau wird innerhalb der deutschen Er nährungswirtschaft einen immer größeren Abschnitt ein nehmen. Daraus ergibt sich für den Reichsnährstand die Folgerung, die Arbeit des Gartenbaues noch mehr zu för dern als bisher. 2. Der deutsche Gartenbau setzt sich zum großen Teil Zu sammen aus Tausenden von Familienbetrieben, deren volkspolitische Bedeutung wir nicht unterschätzen dürfen. Wertvolle deutsche Menschen sind in diesen Betrieben an kleinste Flächen Grund und Boden gebunden. 3. Der Gartenbau hat eine große kulturpolitische Be deutung. Das ergibt sich vor allen Dingen aus der Auf lockerung der Städte, wo in den Kleingärten nicht nur Blu men, sondern auch Gartenbauerzeugnisse gewonnen werden. Hier kommt die bisher in den Steinmauern der Groß städte lebende Familie in Verbindung mit dem Boden. Der großstädtische Mensch lernt die Erzeugungsschwierigkeiten im Kleinen kennen und gewinnt dadurch eine andere innere Haltung zur Natur und ihren Gesetzen, mit denen der Bauer und der Gärtner ständig zu rechnen haben.