 137 Millionen Pfund für englische Rüstungsaufträge. London, 2. Februar. Auf eine Anfrage teilte Verteidi gungsminister Sir Thomas Jnskip im Unterhaus mit, daß vom 1. April bis 31. Dezember vorigen Jahres von der englischen Regierung Rüstungsaufträge im Gesamtbetrage von 137,5 Millionen Pfund vergeben worden seien. Hier von haben die Notstandsgebiete Aufträge im Gesamtwert von 31,8 Millionen Pfund erhalten. Nicht einbegriffen sind die bewilligten Summen für die Ausgaben der briti schen Flotte und der Marine-Stützpunkte.