 Die Verhandlungen Becks mit Delbos. Warschau, 9. September. Die polnische Presse behandelt ausführlich den Besuch des Außenministers Beck in Paris. Die in französischen Blättern veröffentlichten Betrachtungen über die französisch-polnischen Beziehungen finden daher lebhaften Widerhall. Der Pariser Berichterstatter der Gazeta Polska weist darauf hin, daß die Besprechung Becks am Quai d'Orsay mit dem französischen Außenminister mehrere Stunden ge dauert habe. Diese Unterhaltung habe nicht nur Fragen gegolten, die auf der nächsten Sitzung des Völkerbundsrats und der Vollversammlung stehen, sondern sich wahrscheinlich auch mit der Rolle befaßt, die Polen im Zusammenhang mit einem eventuellen Westpakt zu übernehmen hätte. Schließlich wird darauf hingewiesen, daß Eden mit Delbos und Beck von Paris gemeinsam nach Genf Weiterreisen werde.