 Das jüdische Vermögen in der Tschecho-Slowakei. Prag, 9. Dezember. Wie das nationale Blatt Narodny Pravo mitteilt, beträgt das jüdische Vermögeninder Tschecho-Slowakei 2 0 Milliarden Tschechenkro nen. Das Blatt fordert, daß das Eigentum der Juden er faßt werde. Die Narodny Noviny wendet sich dagegen, daß sich viele Juden plötzlich als Tschechen bezeichnen. Das Blatt nennt als Beispiel den Verlag der „Prager Presse", die nach der Staatsgrllndung als offiziöses Organ von Benesch ins Leben gerufen worden ist. Dort sei die Anzahl der „Tschechen" un ter den Redakteuren plötzlich derart angewachsen, daß nur zwei angebliche Deutsche geblieben seien. In Wirklichkeit handele es sich aber auch in diesen Fällen um Juden. Es sei zu begrüßen, daß dieses Organ bereits am 1. Januar 1939 sein Erscheinen einstelle.