 „Deutsche Entscheidungen im Osten". Breslau, 2. November. Mit einer schlichten Feier wurde am Dienstag die Ausstellung „Deutsche Entscheidungen im Osten" in Gegenwart von Vertretern der Parteiorganisa tionen, der Wehrmacht, der Behörden eröffnet. Die poli tische Bedeutung der Ausstellung wurde im Verlauf der Feier von dem Leiter der Reichsstelle zur Förderung des deutschen Schrifttums, Hagemeyer, der gleichzeitig die Grüße des Reichsleiters Rosenberg überbrachte, her ausgestellt. „Wo der Deutsche im Osten aufgetreten ist", so führte der Redner aus, „hat sich das P rinzip der Ordnung gezeigt. Aus diesem Prinzip heraus glauben wir auch eine gewisse Berechtigung zu besitzen, die Ostfragen Europas mit beantworten Zu dürfen. Was heute im Osten noch von Be stand ist, das kulturell und zivilisatorisch beständig bezeich net werden kann, dürfte nach den wissenschaftlichen Erfah runge und Ergebnissen ein Werk Deutscher gewesen sein. „Wir dürfen auf der anderen Seite nicht vergessen, daß jenseits der Grenzen heute durch neue Institute eine sehr um fangreiche Arbeit geleistet wird. Wenn man heute sieht, wie in diesen Instituten mit allen Mitteln versucht wird, ein historisches Bild zu geben, das Europa in irgendeiner Form nicht so darstellt, wie es gewesen ist, so kann eine Ausstellung wie die Breslauer eine Berichtigung bringen." Der stellvertretende Gauleiter Bracht eröffnete die Aus stellung namens des Gauleiters und Oberpräsidenten.