 Moskaus Helfer in Frankreich. Moskau, 2. November. Jswestija gibt am Mittwoch Aeußerungen von Vertretern des linken Flügels der fran zösischen Radikalsozialen Partei wieder, die diese dem Pariser Korrespondenten dieses Blattes gegenüber machten. An der Spitze der Volkfront-Politiker, die auf diese Weise der sowjetrussischen Oeffentlichkeit präsentiert werden, steht der frühere französische Luftfahrtminister Pierre Cot, dessen Gefühle für die Sowjetunion bekannt sind. Cot wendet sich scharf gegen die „verhängnisvollen" Be schlüsse des Marseiller Parteitages sowie gegen eine even tuelle Annäherung Frankreichs an Deutschland und sagt, daß er bereits für die nächsten Monate einen „Umschwung" in der französischen Politik erhoffe. Der Deputierte Bossoutraux bezeichnet den Mar seiller Parteitag als „Schlag gegen Frankreich" und tritt für eine weitere Zusammenarbeit der Radikalsozialen mit der Volksfront, den Kommunisten und den Gewerkschaften ein. Der Pariser Stadtrat Satragne erklärte, daß mehr als ein Drittel der radikalsozialen Deputierten gegen die Regierung Daladier seien, und kündigt an, daß die Pariser Föderation der Radikalsozialen ungeachtet der Marseiller Beschlüsse weiter an der Volksfront festhalten werde.