 Amtsübernahme der neuen österreichischen Minister. Wien, 4. November. Die neuen Mitglieder der Regierung, sofern sie aus den Bundesländern stammen, sind am Mitt woch in Wien eingetroffen und haben ihre Amtsgeschäfte übernommen. Ueber die weitere Verwendung der ausgeschiedenen Kabinettsmitglieder hört man, daß der ehemalige Vize kanzler Baar-Barenfels zum Gesandten in Budapest und der frühere Handelsminister Stockinger zum Prä sidenten der Bundesbahnen ausersehen sind. Dieser letztere Posten ist seit dem Ausscheiden des Generals Vaugoin un besetzt geblieben. Der ehemalige Jinanzminister Dr. Drax ler, der ürbigens eine der größten Rechtsanwaltskanz leien Wiens besitzt, wird möglicherweise Präsident der Oesterreichischen Kreditanstalt werden.