 Lettische Anerkennung für die deutsche Olympiaorganisaiion. Riga, 28. Juli. Die lettische Presse bringt jetzt längere Berichte über die ersten Eindrücke, die die lettischen Sports leute in Berlin gehabt haben. Durchweg wird mit größter Anerkennung über die vorbildliche Organisation und die Unterkunft im Olympischen Dorf berichtet. Besonders gelobt wird die hervorragende Verpflegung. Weiter berichtet die lettische Presse über den außerordent lich liebenswürdigen Empfang, den der Reichssportführer von Tschammer und Osten für die Leiter der Sportmann schaft veranstaltet habe.