 Björkö von den Russen genommen. Moskau, 22. Februar. Nach dem Heeresbericht des Mili tärbezirks Leningrad vom 2ss. Februar soll sich die Sow jetoffensive auf der Karelischen Landenge weiter ent wickelt haben. Die Sowjettruppen hätten Stadt und Festung Koivisto (Björkö) besetzt und nahezu vollkommen von finnischen Truppen gesäubert. Dabei soll den Russen reiche Beute zugefallen sein. Von den anderen Frontabschnitten werden keine besonde ren Ereignisse gemeldet. Sowjetluftstreitkräfte hätten mili tärische Ziele der Finnen mit Erfolg angegriffen. Sechs fin nische Flugzeuge seien bei den Lustkämpsen abgeschossen worden.