 „Eden ein Hirt ohne Herde." London, 21. Februar. Auch die Londoner Abendpresse beschäftigt sich eingehend mit dem Rücktritt Edens. Der Star erklärt, Eden habe seine Hoffnung auf eine Gemeinschaft der Nationen gefetzt, die an Recht und Recht mäßigkeit glaube. Evening Standard sagt, man dürfe nicht vergessen, daß Eden das Instrument einer gewissen Politik gewesen sei, die ein klares, für England ungünstiges Ergebnis gezeitigt habe. Jetzt habe England Gelegenheit, eine neue realistische Politik zu beginnen, in der es keinen Platz gebe für rach süchtige Erinnerungen an die Vergangenheit und die nur ein Ziel habe, nämlich die Befriedung der Welt. Weiter heißt es im gleichen Blatt, Eden büße, weil er sich für die Genfer Liga eingesetzt habe, die überhaupt nicht bestehe. Somit sei Eden ein Hirt ohne Herde gewesen. Die Zukunft aber liege in einer neuen, vorwärtsschreitenden Friedenspolitik der Versöhnung mit Deutschland und Italien. Evening News meint, Eden sei nicht der richtige Mann am richtigen Platz gewesen. Er habe sich für den Genfer Bund eingesetzt, der aber heutzutage eine Friedensgefahr darstelle. Eden und seine kollektiven Sicherheitsfreunde seien es gewesen, die bei den Nationen das System der Selbsthilfe hervorgerufen hätten. Heute sei England die unbeliebteste Nation der Erde. Mit Recht sei Chamberlain der Ansicht, daß das unhaltbar sei.