 Gummiknüppel und Gewehrkolben gegeü SüdeteMeutfche. Prag, 4. Mai. Wie das Blatt der Sudetendeutschen Partei Die Zeit meldet, kam es anläßlich der Kundgebung der Sudetendeutschen Partei zum „Tage der Arbeit" in Staad bei Pilsen bei der Ansprache des Abgeordneten Dr. Kö lln er Zu Störungen durch. Schmährufe von kommunistischer und tschechischer Seite. Der anwesende Regierungsvertreter schritt in keiner Weise gegen die Ruhe störer ein und erklärte, es sei Sache der Versammlungs ordner, für Ordnung zu sorgen. Als daraufhin eine Gruppe von SDP-Ordnern die kommunistischen Störenfriede in eine Nebenstraße abzu drängen versuchte, erschien plötzlich ein Oberleutnant der tschechoslowakischen Armee, zog den Säbel und gab den be reitstehenden ungefähr 70 Gendarmen den Befehl, den Kundgebungsplatz Zu räumen. Die Gendarmen gebrauchten sofort Gummiknüppel und Gewehrkolben und verdrängten die 3000 Kund gebungsteilnehmer, ohne daß die Versammlung vom Regie rungsvertreter aufgelöst oder die Kundgebung geschlossen worden wäre. Es entstand ein großer Tumult, in dessen Verlauf an 80 Personen verletzt wurden. Der sudetendeutsche Abgeordnete Dr. Köllner legte sofort beim Regierungsvertreter Verwahrung ein und verlangte die Gründe zu wissen, die zu dem unerwarteten Eingriff führten. Der Regierungsvertreter vermochte jedoch keine Auskunft zu geben. Dr. Köllner richtete ferner ein Protest telegramm mit der Schilderung der Vorfälle an den Prager Innenminister.