 Tie französisch-jugoslawischen Wirtschafisverhaudlungen. Belgrad, 23. Dezember. Die franzLsisch-jugoslawischen Wirtschaftsverhandlungen wurden am Freitag nach drei wöchiger Dauer abgeschlossen. Es wurde Verninbart, daß künftig 7V v. H. der jugoslawischen Ausfuhr nach Frank reich zur Bezahlung der Zinsen der früher aus politischen Gründen an Jugoslawien gegebenen Anleihen und 30 v. H. zur Begleichung der ohnehin geringfügigen französischen Ausfuhr nach Jugoslawien verwendet werden soll. Daß unter diesen Umständen kein besonderer Aufschwung dieser Handelsbeziehungen zu erwarten ist, wird selbst von französischen Meisen Zugegeben. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 