 Neichsstatthalter Kaufmann an den Führer. V Hamburg, 27. Januar. Reichsstatthalter Kaufmann hat an den Führer folgendes Telegramm gerichtet: „Mein Führer! Dankbarkeit und Freude erfüllt die Bevölkerung Groß-Hamburgs am heutigen Tage der Ver bindung des Groß-Hamburg-Gesetzes. Was Generationen erträumten, haben Sie, mein Whrer, mit starker Hand ver wirklicht. Die Erfüllung der deutschen Aufgabe Hamburgs ist nunmehr sichergestellt für alle Zeiten. „Hamburg ist sich bewußt, daß in dieser größten Stunde seiner tausendjährigen Geschichte es nicht um Rechte, son dern nur um Pflichten geht. Es kann diesen historischen Tag nicht würdiger begehen als durch das feierliche Gelöb nis, sich dieser Pflichten Ihnen, mein Führer, und dem Reich gegenüber stets bewußt zu sein. „Heil, mein Führer! gez. Karl Kaufman n".