 Zur Vorverlegung der Reifeprüfung. Berlin, 29. Dezember. Zu dem Erlaß des Reichs erziehungsminister Rust vom 30. November 1936 über die Vorverlegung der Reifeprüfung 1937 im Zusammenhang mit der Einführung der I2jährigen Schulzeit wird zur Be hebung von Zweifeln ergänzend mitgeteilt: Der Erlaß ist auf alle höheren Schulen für Jungen anzuwenden, d. h. für die öffentlichen Schulen und die voll allsgebauten, mit dem Recht der Reifeprüfung ausgestatte ten Privatschulen. Die Anordnungen für Mädchen an Jungenschulen dürfen durch keinerlei Sonderregelungen abgeändert werden. Schülerinnen der Oberprima, die Jungenschulen be suchen, sind wie die Schüler zu behandeln; auch für sie fällt daher die schriftliche Prüfung fort. Schüler der 0 I und tzk !, die zur Prüfung nicht zu gelassen werden oder sie nicht bestehen, dürfen frühestens im Herbst 1937 die Prüfung wiederholen. Schulfremde, die sich zur Reifeprüfung melden, haben sich in der bisherigen Form der schriftlichen wie der münd lichen Prüfung zu unterziehen. Sie können diesmal ein Jahr früher als bisher zur Reifeprüfung zugelassen wer den, borausgesetzt, daß ihre Vorbereitung auf diese Prüfung auf Grund der borzulegenden Unterrichtszeugnisse Aussicht auf Bestehen der Prüfung bietet und sie auch sonst alle Zu lassungsbedingungen erfüllen.