 Syrup über Einsatz der Dienstverpflichteten. Berlin, 11. Juli. Zu den jüngsten Anordnungen des Generalfeldmarschalls Göring gab Staatssekretär Shrup vor Vertretern der Presse Erläuterungen, wobei er etwa fol gendes ausführte: „Als im Sommer vorigen Jahres der Führer den umfassenden Ausbau des Westwalles befohlen hatte, erließ der Beauftragte für den Vierjahresplan, Generalfeldmar schall Göring, die Verordnung zur Sicherstellung des Kräftebedarfs für Aufgaben von besonderer staatspolitischer Bedeutung. Auf Grund dieser Verordnung konnten die Arbeitsämter Bewohner des Reichsgebietes zur Dienst leistung bei derartigen Aufgaben verpflichten Der Gene ralteldmarschall entschloß sich zu dieser Verordnung in voller Würdigung ihrer Bedeutung und Tragweite; er mußte von den Dienstverpflichteten persönliche Opfer im Interesse von Volk und Staat verlangen, wertete aber diese Opfer voll und ganz und ordnete an, daß die verpflichteten Arbeitskräfte auf ihrer neuen Arbeitsstelle insbesondere keine finanziellen Nachteile erleiden sollten. War das Arbeitseinkommen auf der neuen Arbeitsstelle niedriger als bei der bisherigen Tä tigkeit, so war eine A'u s g I e i ch s z u l a g e zu zahlen. „Die Anwendung der Sicherstellungsverordnung hat sich nicht auf die Arbeiten am Westwall beschränkt. Sie mußte im Laufe der Zeit für andere Bauten und sonstige Vor haben ausgedehnt werden. In verschiedenen Fällen entstand die Ansicht, daß hier die AusgleichsWlage nicht Platz griffe. „Nunmehr hat der Beauftragte für den Vierjahresplan angeordnet, daß in allen Fällen, in denen Arbeits kräfte verpflichtet werden, diese in ihrem Arbeitseinkom men an der neuen Arbeitsstelle gegenüber dem Arbeitsein kommen am alten Arbeitsplatz keine Einbuße erleiden dürfen. Den verheirateten Dienstverpflichteten, die von ihrer Familie getrennt leben müssen, ist eine angemessene Tren nungsentschädigung zu Zahlen. „Die Zahlung der Ausgleichszulage an die verpflichteten Arbeitskräfte erfolgt nicht an der Arbeitsstelle durch den Unternehmer. Dieser zahlt vielmehr den Dienstverpflich teten wie seinen übrigen Arbeitskräften ihren verdienten Lohn je nach Leistung. Die Ausgleichszulage wie auch die Trennungsentschädigung werden vielmehr vom Arbeits a m t gezahlt, das für die frühere Betriebsstätte des Dienst verpflichteten zuständig ist. Das Arbeitsamt wird aber den Unternehmer, dem die Dienstverpflichteten auf seinen An trag zugewiesen sind, auf Anordnung des Generalfeldmar schalls mit dem halben Betrag der entstehenden Beihilfen belasten. Die zweite Lastenhälfte trägt das Arbeitsamt. „Im Zusammenhang mit dieser Regelung des Arbeits einkommens der Dienstverpflichteten hat der Generalfeld marschall Göring eine eingehende und strenge Nach prüfung aller Vorhaben angeordnet, die als ftaatspoli tisch bedeutsam anerkannt sind und demgemäß zur Verpflich tung von Arbeitskräften berechtigen. „Der Umfang der Bauten und Vorhaben, die auf Drän gen der Unternehmer und ihrer Auftraggeber als staats politisch bedeutsam und unaufschiebbar anerkannt sind, hat in letzter Zeit ein unzulässiges Ausmaß ange nommen. Die Auftraggeber der öffentlichen Hand haben die ernste Pflicht, streng zu prüfen, ob die von ihnen ver anlagen Bauten und sonstigen Vorhaben tatsächlich unauf schiebbar sind. „Die Unternehmer ihrerseits dürfen aber auch nicht Auf träge übernehmen in der Annahme, daß es Aufgabe der Ar beitsämter sei, ihnen die benötigten Arbeitskräfte zur Durch führung der Aufträge im Wege der Dienstverpflichtung zu stellen. Solche Annahmen sind sehr bequem, gehen aber fehl. Die Arbeitsämter werden bei der großen Tragweite der Dienstverpflichtung nur bei solchen Bauten und sonstigen Vorhaben, die der Generalfeldmarschall Göring selbst be stimmt hat, die benötigten Arbeitskräfte sicherstellen. „Dies grlt insbesondere auch für neue Anerkennungen von Bauten und sonstigen Vorhaben. Es ist richtiger, zu nächst die bereits in Angriff genommenen Bauten, und Vor haben sachgemäß zu Ende Zu führen, als fortgesetzt neue in Angriff zu nehmen. „Nach dem Willen des Beauftragten für den Vierjahres vlan wird also der Kreis der Bauten und sonstigen Vor haben, die als staatspolitisch bedeutsam zu gelten haben in Zukunft möglichst klein gehalten werden. Unter dieser Voraussetzung wird es auch den Arbeitsämtern möglich sein, bei Dienstverpflichtungen in der Hauptsache auf unverhei ratete Arbeitskräfte zurückzugreifen."