 Reichsmmister Dr. Frick über seinen Stockholmer Besuch. Stockholm, 7. Dezember. Kurz vor 'seiner Abreise von Stockholm nach Berlin äußerte sich Reichsminister Dr. Frick den Vertretern der Presse gegenüber über die Eindrücke, die er bei seinem Aufenthalt in Schweden empfangen hat. Dr. Frick hob hervor, daß sein Besuch lediglich priva ten Charakter gehabt habe und dem Zweck diente, einen Vortrag vor der Schwedtsch-Deutschen Vereinigung zu halten, die sich zur Aufgabe gestellt habe, die Beziehun gen zwischen Schweden und Deutschland zu Pflegen. Der Reichsminister sprach die Hoffnung-aus, daß sein Vortrag diesem Zweck der Gesellschaft, die Verständigung der beiden Länder zu pflegen, gedient habe. Es sei schwer, die Eindrücke, die er in den Stockholmer Tagen gewonnen habe, in wenige Worte zusammenzu fassen. Schwedens Hauptstadt habe aus ihn einen nach haltigen Eindruck gemacht. Die Schönheit der Lage, die Bauten und die Landschaft, sowie die rege Arbeitstätig keit müßten den Fremden sogleich anziehen. Der liebenswürdige Empfang beim König und die angenehme Unterhaltung mit dem stellvertretenden Außenminister, Justizminister Westm a n, sei gewiß der Festigung freundschaftlicher Beziehungen ebenso dienlich ge wesen wie die Erneuerung alter Bekanntschaften mit An hängern der deutsch-schwedischen Freundschaft und die Aus sprache mit Vertretern der schwedische Presse. Tiefen Eindruck habe aus ihn der Besuch des Nordischen Museums, des Stadthauses und des Freilicht-Museums Skansen gemacht, in dem altschwedische Bauernkultur in glänzender Weise aezeiat werde.