 Polmsche Regierung nach Rumänien geflohen. Bukarest, 17. September. Sonntag um 19.39 Uhr ost europäischer Zeit sind der polnische Staatspräsident Mos cicki und die gesamte polnische Regierung, soweit sie sich noch in Polen befanden, aus dem polnischen Grenzort Kuty über die die Grenze bildende Brücke über den Muß Czere mos auf rumänisches Gebiet übergetreten. Sie halten sich vorläufig inWischnitz, dem gegenüber von Kuty am rechten Ufer des Czeremos liegenden rumänischen Grenzort, auf. Das wisse auch die französische Militärleitung, wenn auch die politische Führung durch andere Rücksichten nicht das gleiche Einsehen habe.