 Japan plant Arbeitsdienstpflicht nach deutschen Muster. Tokio, 17. Juni. Die Agentur Domei berichtet, daß eine Arbeitsdienstpflicht nach deutschem Muster die planmäßige Ausbildung der Facharbeiter und die Mobilisierung aller Arbeitskräfte Japans als Teilmaßnahmen der neuen Wirt schaftspolitik des Kabinetts Konoe zur beschleunigten Ent wicklung der Industrieproduktion Japans und Mandschu kuos vorbereitet würden. Weiterhin würden die Eisen-, Kunstöl- und Maschinen- Industrie.als diejenigen Wirtschaftszweige bezeichnet, deren beschleunigte Entwicklung im Rahmen eines großangelegten Fünfjahresplanes angestrebt werden solle.