 Glückwunsch des Führers an Franca. Berlin, 27. Januar. Der Führer hat an den Chef der Spanischen Nationalregierung, Generalissimus* Franca, in Burgos das nachstehende Telegramm gerichtet: „Zu dem glänzenden Erfolge, den die nationalspanische Arme unter Ihrer Führung mit der Befreiung Barcelonas errungen hat, spreche ich Ihnen meine herzlichsten Glück wünsche aus. Ich hoffe zuversichtlich, daß die baldige sieg reiche Beendigung des Krieges dem Spanischen Volk den Frieden bringt und damit eine neue Epoche glücklicher Ent wicklung der Spanischen Nation eröffnet." Parlaments am Dienstag Umbesetzungen im Kabinett er folgen würden. Der politische Korrespondent des Daily Telegraph erklärt, daß es sich um Umbesetzungen, nicht aber nm eine regelrechte Umbildung des Kabinetts handele. Von einem Rücktritt des Lordkanzlers Maugham könne keine Rede sein. Der politische Korrespondent des Daily Herald meint, an die Stelle Maughams werde Verteidigungsminister I n skip treten. Man erwarte außerdem, daß Staatssekre tär Hudson vom Ueberseehandelsamt wegen der kürz lichen Angriffe der drei jungen Minister gegen Hore-Velisha das Kabinett verlassen werde.