 Streikdrohung der kaufmännischen Angestellten Barcelonas. Madrid, 11. Juni. Tie kaufmännischen Angestellten von Barcelona haben in einer Massenversammlung beschlossen, am 18. d. M. den Streik zu erklären, falls bis dahin ihre Forderungen nicht anerkannt worden find. Da an der Ver sammlung, in der die Bildung eines Streikkomitees be schlosten wurde, auch Arbeitgeber teilnahmen, entstand ein Skandal. Falls der Streik durchgeführt wird, ist mit der Schlie ßung der Geschäfte, Fabriken, Banken, Börse, Kinos usw. zu rechnen. Die Angestellten verlangen 10 Stunden-Arbeits woche im Winter und 36 Stunden Arbeitswoche im Som mer, ferner 25 Arbeitstage Urlaub und ein monatliches Ge halt von 270 Peseten bei einem Alter von 25 Jahren. Die Liftboys sollen mit 21 Jahren je 400 Peseten erhalten.