 Aufruf von Stabschef Murgaisch. Preßburg, 12. März. Der Stabschef der Hlinka-Garden, Murgatsch, hat einen Aufruf erlassen, in dem er Sidor für „nicht mehr würdig" erklärt, als oberster Befehlshaber der Hlinka-Garden auszutreten. Dem von Prag eingesetz ten Ministerpräsidenten wird in diesem Aufruf Vorgewor fen, daß er Prag gegenüber eine schwache Haltung einge nommen und auf die unantastbaren grundsätzlichen For derungen der Slowaken verzichtet habe. Aus dem Aufruf geht weiter hervor, daß sich das Offi zierskorps der Hlinka-Garden geweigert hat, sich einer von Prag eingesetzten Regierung, insbesondere aber der Regie rung Sidor, Zur Verfügung zu stellen. Es gebe nur eine Parole: Kompromißlosen Kaamps gegen jede Ver gewaltigung der dem slowakischen Volke zustehenden Rechte.