 Die DAF.-Abordnung im Faschistischen Partei-Direktorium. Neapel, 28. Juni. Die Abordnung der Deutschen Arbeits front, die sich augenblicklich im Auftrage des Reichsorgani sationsleiters Dr. Ley aus einer Studienreise durch Italien befindet, stattete am Dienstag dem Direktorium der Faschi stischen Partei einen Besuch ab. Bei den Besprechungen wurden Fragen des sozialpolitischen Aufbaues erörtert. Im Anschluß daran legte die Abordnung am Ehrenmal für die gefallenen Faschisten einen Kranz nieder. Gegen Mittag wurden Stabsleiter Simon und seine Begleitung vom Deutschen Botschafter von Mackensen empfangen. Am Nachmittag setzte die deutsche Abordnung ihre Reise nach Neapel fort.