 Die dänische Einfuhr nach Deutschland. . Kopenhagen, 9. Oktober. Der deutsche und der dänische Regierungsausschuß haben in ihren in Kopenhagen abge haltenen Besprechungen die Zah Iu ngswert g r e n z e n für die Einfuhr dänischer Waren nach Deutschland im 4. Vierteljahr 1939 vereinbart. Die Kontingente wurden, wie das dänische Ritzau-Büro meldet, in Übereinstimmung mit dem bei den Wirtschafts verhandlungen Ende 1938 vorgesehenen Programm festge setzt. Ihre Gesamtsumme macht nach dem jetzigen Kurs! un gefähr 95 Millionen Kronen aus. Der Gesamtwert des dänischen Exports nach Deutschland wird sich also für das Jahr 1939 auf etwas über 360 Millionen Kronen stellen.