 Staatssekretär Tassinari im Rheinland. Köln, 26. Mai. Der italienische Staatssekretär für Land- und Forstwirtschaft, Prof. Tassinari, traf am Donnerstag im Rheinland ein. Nach kurzem Aufenthalt in Bad Godesberg wurde am Nachmittag die Versuchs- und Lehranstalt der Landesbauernschaft Rheinland in Friesdorf besichtigt. Es schloß sich ein Besuch der land wirtschaftlichen Fakultät der Universität Bonn an. Bei der Besichtigung des Instituts für Pflanzenkrank heiten und des Versuchsfeldes des Instituts für Boden- und Pflanzenbaulehre berichteten die Professoren Klapp und Blunk über die Forschungen der Schädlings- und Pflanzenkrankheiten. Staatssekretär Tassinari gab seiner Bewunderung über die wertvollen Forschungsergebnisse Ausdruck. Nach einem Besuch des Verwaltungsgebäudes der Lan desbauernschaft Rheinland wurde die Fahrt in Richtung Frankfurt a. M. fortgesetzt.