 „Stampa" beharrt auf einer totalitären Lösung- Mailand, 20. September. In ihrer Stellungnahme zur tschechoslowakischen Krise beharrt die Stampa auf einer totalitären Lösung. In der britischen und französischen Öffentlichkeit, so schreibt das Blatt, beginne man das Problem in einem neuen Lichte zu betrachten. Indessen dürften London und Paris vor weiteren Konzessionen nicht Zurückschrecken. Es handele sich im Grunde nicht um Zugeständnisse, sondern um gerechte Anerkennungen. Um neue Verwicklungen zu verhindern, müßten die. Wünsche aller Nationalitäten befriedigt werden. Die neue Ordnung sei auch auf die Polen, die Slowaken und die Ungarn auszudehnen. Jede Teillösung würde zu neuen Verwicklungen und Unruhen für Europa führen. Die von Mussolini vorgesehene totalitäre Lösung stelle das einzige Mittel zur Sicherung des Friedens dar. Diesen Weg müßten Frankreich und England einhalten, wenn sie zu einem fruchtbringenden Ergebnis gelangen wollten.