 15 Grands Prix für deutsche Kunst in Paris. Paris, 27. November. Die deutsche bildende Kunst, die auf der Weltausstellung Paris 1937 zum ersten Mal seit der nationalsozialistischen Machtergreifung repräsenta tiv vor einem Weltforum im Auslande in Erscheinung trat, konnte einen besonders eindrucksvollen Erfolg für Deutschland erringen. Das Preisgericht der Weltausstel lung hat nicht weniger als fllnfzehnmal seine höchste Aus zeichnung, den Grand Prix, für deutsche Kunstwerke ver liehen. Außerdem wurden deutschen bildenden Künstlern 19 Ehrendiplome, 19 Goldmedaillen und 18 Silberdemaillen zugesprochen. Die Grands Prix entfielen sowohl auf die im Deutschen Pavillon gezeigte Kunst als auch auf die aus gezeichnete und sehr glücklich ausgewählte Deutsche Abtei lung der Gruppe Bildende Kunst im „Pavillon des Arts graphiques et plastiques." Einen Grand Prix erhielt vor allem den Erbauer des prachtvollen Deutschen Pavillons selbst, Architekt Professor Speer, für seine wahrhaft geniale und großartige Bau fchöpfung am Ufer der Seine, die in ihrem straffen und klaren Aufbau dem Baugedanken des Dritten Reiches voll endeten Ausdruck gibt und bei Hunderttausenden von Aus stellungsbesuchern aus Frankreich und der ganzen Welt rückhaltlose Anerkennung, Bewunderung und Achtung ge funden hat. Einen Grand Prix erhielt auch Prof. Thorack für feine beiden wuchtigen Großplastiken, die den Eingang des Deutschen Pavillons kraftvoll flankieren. Von den im Innern des Deutschen Pavillons ausgestell ten Kunstwerken erhielten den Grand Prix der Archrtett Prof. Klotz für fein großes Modell des gigantischen KdsH- Bades auf Rügen, der Architekt Prof. Gießler für fem Modell des neuen Adolf Hitler-Platzes in Wermv und Prof. Adolf Z i e g I e r-München, der Präsident der Rerchs kammer der bildenden Künste, für den prachtvollen Wand- Teppich nach seinem bekanntlich im Hause der Deutschen Kunst in München ausgestellten Monumentalgemälde „Die vier Elemente". Je einen Grand Prix erhielten ferner folgende deutsche Künstler: Die Bildhauer Prof. Schm i d t-E h m en, Prof. Joseph Wackerle, und Prof. Georg Kolbe, die Maler Adolf Bühler (Landschaft bei Burg Sponeck), Bernhard Dörries, lacobsen und Prof. Adolf Ziegler (Frauenkopf). Für graphische Arbeiten erhielten den Grand Prix die Künstler Wilhelm Heise, Josef Weiß und Hengsten berg. Innerhalb der gesamten deutschen Beteiligung an der Weltausstellung Paris 1937 konnte somit die bildende Kunst mit mehr als 6 v. H. aller an Deutschland verliehe nen Grands Prix eine achtunggebietende Stellung als Re präsentant deutscher Schaffenskraft erringen. Die Preisverleihungen eines internationalen Preisge richtes an bildende Künstler unserer Zeit, die im Sinne nationalsozialistischer Kunstforderungen schaffen, straft jene Hetzer und internationalen Brunnenvergifter Lügen, die mit dreister Stirne behaupten, daß die deutsche Kunst nach der Emigration und der Säuberung der Kulturstände von bestimmten Elementen am Ende sei. Der große Erfolg der deutschen Baukunst und Plastik, Malerei und Graphik in Paris bekräftigt den Hinweis, welchen Präsident Prof. Ziegler am Schluß seines Geleitwortes im deutschen Kata log gab, daß diese Kunstwerke Zeugen dafür sind, „daß die deutsche Kunst noch immer in Deutschland selbst beheimatet ist, hier gesehen und hier verstanden werden will. Auch ein starkes und freies Deutschland ist und bleibt das Reich der Künste."