 Arabische Revolution nicht mehr auszuhalten. Jerusalem, 13. November. In den letzten Tagen erfolg ten in Jerusalem wieder zwei Bombenwürfe. Jetzt ist auch über das Musrara-Viertel ein Ausgehverbot von 24 Stun den verhängt worden. Die Verordnung des Oberkomman dierenden des Jerusalem-Bezirks besagt, es müsse angenom men werden, daß die Bomben aus der Jerusalemer Alt stadt stammten. Falls weitere Bombenwürfe erfolgten, werde über die Altstadt wieder das durchgehende Ausgeh verbot verhängt werden. Gleichzeitig wird die' Bevölkerung vor Ausschreitungen gewarnt. Das Ausgehverbot für die Altstadt ist gegenwärtig etwas verkürzt worden, und Zwar von 20 bis 3 Uhr, um den Mohammedanern während der Festzeit ihre religiösen Handlungen Zu ermöglichen. In der Nacht zum Sonntag kam es in Jerusalem im Katamon-Viertel zu heftigen und langen Schießereien. Das Musrara-Viertel ist militärisch abgesperrt. In Jaffa wurden erneut Telefonleitungen zerstört, auch an der Oellinie erfolgten wieder Zerstörungen. Von Jeru salem gingen größere Truppenaufgebote zu militärischen Operatisnen in der Richtung nach Jericho ab. Die Wasserzusührung nach Jerusalem ist in den letzten Tagen durch schwere Wolkenbrüche unterbrochen worden. Es sind Rohre zerstört worden, so daß Jerusalem zum Teil ohne Wasser ist und mit diesem Zustand auch Wohl noch für mehrere Tage rechnen muß. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H., B. rlin. 