 Hitler Jugend singt auf Pariser Weltausstellung. Paris, 21. Oktober. Die Rundfunk-S p i e I s ch a r Stuttgart der Hitler-Jugend gab auf der Pariser Weltausstellung zwei Konzerte, die altdeutscher Mu sik, Volksliedern und Liedern der jungen Nation gewidmet waren. Beide Konzerte, die gut besucht waren, gestalteten sich zu einem riesigen Erfolg. Die Gruppe wurde vom deutschen Botschafter in Paris empfangen und verlebte einen Abend bei einer Musikgruphe der französischen Skout-Organisationen. Am Sonnabend begab sich die Gruppe nach Reims, wo sie von einer Ab ordnung der Frontkämpfer-Union erwartet wurde. Nach einer Besichtigung der Stadt brach die Mannschaft am Sonn tag zu einer Fahrt über die Schlachtfelder auf. Von Ver dun aus trat die Rundfunk-Spielschar dann die Rückreise nach Deutschland an.