 Die Belagerungspolitik der Westmächte. Mailand, 2K. Juni. Die Zeitschrift Relazioni Jnter nazionali schreibt über die Lage, entweder würden die Kno ten mit einem äußersten Kraftaufwand gutwilligen und solidarischen Verständnisses gelöst oder das Schwert werde in drastischer und entscheidender Weise wirken müssen. Nor male Beziehungen seien nicht möglich, wenn die demokra tischen Mächte eine Belagerungspolitik einzig zu dem Zweck fortsetzten, um die natürliche Entwicklung Italiens und Deutschlands zu vernichten und ihnen Lebensraum zu ent ziehen. England trage mit seiner lügnerichen Politik die Hauptverantwortung für die gespannte Lage. Sowjetrußland sei zu sehr durch innere Probleme belastet, um sich für ein internationales Abenteuer entscheiden zu können. Andererseits erweitere sich die Kluft zwischen Ita lien und Frankreich immer mehr. Italien habe Zeit, verlange jedoch eine Vollständige Lö sung der Probleme ohne die Vermittlung Dritter. Es treibe eine Realpolitik und sehe, daß Frankreich sich seiner Expan sion und seinen Machtinteressen widersetze. Die Achsen mächte feilschten nicht um den Frieden. Die Demokratien von London und Paris würden die naturgegebene Expansion der Achse hinnehmen müssen, sonst werde sie ihnen aufge zwungen werden. Die Zeit der Verzichte und ber Vergleiche sei endgültig vorüber. Heute müsse man Italiens und Deutschlands Rechte und Lebensraum anerkennen.