 Zurückhaltung in Pariser politischen Kreisen. Paris, 28. April. In politischen Kreisen bewahrt man weiter äußerste Zurückhaltung in der Beurteilung der Führerrede. Der Wortlaut wird augenscheiülich noch einer genauen Prüfung unterzogen. In der ganzen Stadt fanden die Abendblätter einen starken Absatz und es bildeten sich Gruppen von Passanten. Das Gespräch drehte sich überall um die Führerrede. Hin und wieder hat man den Eindruck, als ob eine orga nisierte Mundpropaganda gegen die Wirkung der Führer rede in Kaffees undauf der Straße betrieben wird, doch fin den derartige Angriffe gegen den Führer nicht Überall freundliche Aufnahme und erregen gelegentlich sogar sehr heftigen Wiederspruch. s/ ' . ' - - ' t > « 1 " i