 Die Bonzen hatten Angst! Bilbao, 27. März. Der nationale Sender an der Madri der Front erklärte am Montag über das Scheitern der Ver handlungen des roten „Verteidigungsrates" mit General Franca, daß die Sowjetbonzen das Scheitern der Verhand lungen infolge ihrer Aug st herbeigeführt hätten. General Franco habe als Zeichen ihrer Unterwerfung gefordert, daß die rote Luftwaffe übergeben werde. Die Sowjetvertreter hätten jedoch erklärt, diese Bedingung nicht erfüllen Zu können. Der „Verteidigungsrat" sei nämlich außerstande, seinen Willen gegenüber dem Söwjetluftkommando durchzusetzen, das die Uebergabe der Luftwaffe einfach verweigere. Man könne jedoch annehmen, daß sämtliche Sowjetbonzen die Flugzeuge nicht ausliefern wollten, weil sie sie als letztes Mittel zur Flucht betrachteten. General Franco habe infolgedessen den Befehl zum Be ginn einer neuen Offensive gegeben, um das Schicksal Ma drids auch ohne Verhandlungen zu entscheiden.