 Staatssekretär General Milch in Belgrad. Belgrad, 22. Juli. Auf dem hiesigen Flugplatz traf am Donnerstag der Staatssekretär im Reichsluftfahrtministe rium, General der Flieger Milch, ein, der hier am Freitag mit seiner Maschine zum Sternflug des Internationalen Flugmeetings nach Zürich startet. Zur Begrüßung des Staatssekretärs hatten sich auf dem Belgrader Flugplatz eingefunden der Landesgruppenleiter der NSDAP., Generalkonsul Neuhausen, und Lega tionssekretär Sthamer von der Deutschen Gesandtschaft.