 Dle jüdische Kriegshetze. Rom, 25. Juli. Unter der Überschrift „Die jüdische In ternationale mobilisiert gegen die autoritären Staaten Werden sich die Demokratien für die Juden schlagen?" legt Tevere klar, wie der Jude die Demokratien, die er vollkom men beherrsche, zum Krieg aufhetze, weil der Krieg für ihn ein ungeheures Geschäft darstelle. Schon im Weltkrieg seien die Juden die eigentlichen Sieger gewesen. Weil heute der nationalsozialistische Staat als erster bewußt seine Kräfte gegen die jüdische Gefahr eingesetzt habe, führe das Weltjudentum einen Krieg auf Leben und Tod, um diese rettende Idee auszurotten, die für für sein Parasitentum so gefährlich sei. Das Judentum wolle heute einen neuen Weltkrieg entfesseln und die drei großen Demokratien Amerika, Frankreich und England zur Vernichtung der auto ritären Mächte marschieren lassen. Das Bündnis zwischen den Juden der drei Mächte sei seit langem nach einem wohlerwogenen Plan geschmiedet worden. Das Ziel der Juden sei, unter dem Banner der Demokratie und der Erhaltung des Friedens einen neuen Weltbrand zu entfesseln, um ein Erwachen der Völker Zu vereiteln und die Weltherrschaft der Juden zu verwirk lichen. Das Blatt beschäftigt sich dann eingehend mit der großen Offensive, die das Judentum gerade in der letzten Zeit in den V e reinigten Staaten unternommen habe, um sie in die europäischen Angelegenheiten zu verwickeln. Bezeichnend sei in diesem Zusammenhang unter chen Re den verschiedener Amerikaner eine Gedächtnisrede Nul lit s , der bei der Einweihung des Denkmals für die in Frankreich gefallenen Amerikaner so gesprochen habe, als ob der Krieg bereits vor der Tür stehe. Wer, so fragt „Tevere", bedrohe Frankreich? Weshalb sollte Deutschland gegen Frankreich Krieg führen? Habe Adolf Hitler vielleicht nicht oft genug wiederholt, daß Deutschland nach der Rückgliederung des Saargebietes keine territorialen Ansprüche mehr an Frankreich stelle? Das deutsche Volk wisse ebenso wie das französische Volk nur zu genau, daß ein Krieg eine Katastrophe für die ganze Welt darstellen würde, aus der, wie 1914 bis 1918, nur der Jude einen Vorteil ziehen würde. Es scheine aber geradezu, als verfolgten die amerikani schen Redner nur den Zweck, die öffentliche Meinung auf einen Krieg vorzubereiten, denn der Krieg stelle für die Juden em gewaltiges Geschäft dar. Die Arier würden das Recht haben, ihr Leben auf den Schlachtfeldern aufs Spiel zu setzen, während die Juden inzwischen weit vom Schuß ihren einträglichen Geschäften nachgehen könnten. Innerhalb von eineinhalb Jahren sei es den Juden ge lungen, Amerika für die europäischen Angelegenheiten zu interessieren, und es sei leicht, darin eine Absicht zu erken nen. „Das Judentum braucht das amerikanische Volk ebenso wie das französische und das englische, um seine Pläne zu verwirklichen. Frankreich, England, Deutschland und Italien wollen den Frieden. Auch Amerika will ihn, aber durch seine derzeitige Politik kann es leicht einen Krieg heraufbeschwören." Das aber wolle Inda.