 Tie große Stärke der deutschen Fliegerei! Paris, 7. Juni. Die neue Weltbestleistung des Gene ralmajors Udet wird auch in der Pariser Nachmittags presse ausführlich besprochen. An erster «stelle verdient in diesem Zusammenhang ein kurzer Artikel Erwähnung, den einer der besten französischen Kriegsflieger, Oberst Fonck, seinem ehemaligen Feind und heutigen Freund, wie er sich selbst ausdrückt, widmet. Oberst Fonck weist daraufhin, daß seine erste Begegnung mit Udet während des Krieges über den Schützengräben in der Cham pagne, an der Jsere und an der Somme stattgefunden habe. Damals habe man sich so ziemlich überall begegnet. Die Vorstellung Habe durch den gegenseitigen Austausch von Ma schinengewehrkugeln stattgefunden. Er, Fonck, habe Udet nach dem Kriege wiedergesehen. Seinen ersten Flug über Berlin habe er mit ihm in einem kleinen Doppeldecker durchgeführt. Der Austausch der gegen seitigen Kriegserinnerungen sei selbstverständlich sehr ein drucksvoll gewesen. Udet sei unbestreitbar einer der tüch tigsten Flieger, damals während des Krieges und auch jetzt. Die große Stärke der deutschen Fliegerei liege heute darin, daß sie von wahren Fliegern geleitet werde, die Er fahrungen unter Einsatz des eigenen Lebens gesammelt Hüt ten und diese Erfahrungen in den Dienst ihres Vaterlandes stellten. , . Die deutsche Luftfahrt stehe unter direkter-Leitung des Generalfeldmarschalls Gör ing, der ebenfalls ein großer Kriegsflieger sei. Als einer seiner engsten Mitarbeiter könne Udet angesehen werden. Indem er, Fonck, persönlich Generalmajor Udet, seinen ehemaligen und loyalen Gegner, zu der neuen beachtenswerten Leistung beglückwünsche, hoffe und wünsche er, daß diese auch für Frankreich nützlich sei und Frankreich die Augen für die Wirklichkeit öffne. Der Flugsachverständige des Antransigeant unterstreicht ebenfalls die hervorragende Leistung Udtes, die man als einen der sensationellsten Erfolge der Fliegerei bezeichnen müsse. Festzustellen sei, daß sich die beachtlichen Anstrengun gen Deutschlands auf dem Gebiete der Luftfahrt nicht aus schließlich auf die Erzeugung beschränkten, sondern auch auf die Erhöhung der Geichwindigkeit. Die Leistung des Generalmajors Udet sei deshalb außer ordentlich beachtenswert, weil sie beweise, daß die Hinder nisse, die sich den Ingenieuren auf dem Gebiet des Appa rate- und des Motorenbaues entgegenstellten, nacheinander überwunden würden und daß der Mensch fähig sei, selbst in einer Haarnadelkurve ein Flugzeug mit über 6W Kilometer Stundengeschwindigkeit mit sicherer Hand zu führen.