 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 14. Februar. Am 14. Februar 1940 ist der am 2. Dezember 1919 in Trier geborene Josef Bau mann hingerichtet worden, den das Sondergericht in Trier als Volkssch채dling Zum Tode und dauernden Ehrverlust ver urteilt hat. Baumann, ein trotz seiner Jugend bereits verkommener und vorbestrafter Mensch, ver체bte unter Ausnutzung der Verdunkelung zusammen mit einem Komplizen einen Raub 체berfall auf eine Frau. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmergdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenb체ro G. ni. b. H., Berlin. 