 Großadmiral Raeder auf der Halbinsel Hela. Berlin, 7. Oktober. Der Oberbefehlshaber der Kriegs marine, Großadmiral Dr. h. c. Raeder, besichtigte am 5. Oktober frühere polnische Befestigungen und Batterie stellungen auf der Halbinsel Hela, um sich dort von der Einwirkung der Beschießung durch die beiden Schulschiffe „S ch l e s w i g - H o l st e i n" und „S chlesie n" und durch die Luftwaffe zu überzeugen. Gleichzeitig ließ er sich über den Stand der Minenräum arbeiten in der Danziger Bucht eingehend berichten.