 Erste Zweifel an der 40-Stunden-Woche. Paris, 15. Juni. Der Gewerkschaftspapst Jouhaux scheint sich über die katastrophalen Folgen der von dea Marxisten gepriesenen 40-Stunden-Woche klar zu werden. In einer Rede am Dienstag, erklärte er, daß man in Genf ein internationales Abkommen vorgeschlagen habe, daß darauf hinausgehe, die 40-Stunden-Woche auf alle Länder auszudehnen. Wenn dieses Abkommen nicht zustande käme, würden die französischen Arbeiter benachteiligt sein, und es würde schwer fallen, die 40-Stunden-Woche in Frankreich beizubehalten."