 Norwegisches Blatt geißelt die Moskauer Justizmorde. Oslo, 18. März. Das Hauptblatt der norwegischen Bau ernpartei, Nationen, schreibt in einem „Das Blutbad in Moskau" betitelten Leitartikel u. a.: Könne man sich über haupt stärkere Kontraste denken als die Ereignisse, die kürz lich in Moskau stattfanden, und die, die Berlin und Wien bewegten? Deutschland lege aufs neue Zeugnis ab von Kraft und Aufstieg und es vollende heute das Werk der Samm lung, das Bismarck nicht gelang. Zu gleicher Zeit werde in Moskau ein Prozeß beendet, der Sowjetrußland einer Reihe feiner bekanntesten Stützen beraubt. Das Urteil aber beweise, daß diese, die seit Jahren als die „Führer der Arbeiterschaft der Welt" bezeichnet wurden, entweder die schlimmsten Schufte der Weltgeschichte gewesen sein müssen, oder aber daß Sowjetrußlands „ideale Gesellschaftsordnung" eine lange Reihe von Justizmorden zuläßt, die überhaupt nur dort zu erdenken sind. Frankreich aber sei mit diesem Sowjetrußland intim verbündet. Es müsse wirklich nett sein, mit so einem Lande alliiert zu sein. Sowjetrußland sei heute hohler als selbst zu Lenins Zeiten. Und noch kraftloser werde es, denn neue Prozesse, ein neues Blutbad ständen bevor. In endloser Reihe würden sie abrollen in diesem Lande ohne Freiheit, ohne Gerechtigkeit, ohne menschliche Lebenshaltung.