 Krylenko hingerichtet? Moskau, 2. Oktober. Das Amtsblatt des „Obersten Rates der Sowjetunion" gibt die Namen von 321 sowjeti schen Staatsangehörigen bekann'ß die auf Grund einer Ver fügung des- Präsidiums des Obersten Rates der sowjetischen Staatsbürgerschaft für verlustig erklärt wur den. Es ist anzunehmen, daß es sich bei den Ausgebürger ten in erster Linie um Flüchlinge und „Nichtrückkehrer" handelt. Zugleich veröffentlicht das Amtsblatt eine Liste von 93 Persönlichkeiten, die vom Obersten Rate „wegen be stimmter Verbrechen" ihrer Orden für verlustig er klärt wurden. Unter ihnen befinden sich einige bekannte ehemalige Funktionäre der Parteiverwaltung, der GPU., Volkskommissare von Bundesrepubliken usw. Besondere Beachtung verdient, daß auch der seit ge raumer Zeit verhaftete ehemalige Justizkommissar Kry lenko auf dieser Liste steht. Da einige der an dieser Stelle ihrer Orden für verlustig erklärten Personen auf Grund von seinerzeit veröffentlichten Gerichtsentscheidungen bereits hingerichtet worden sind, erhebt sich die Frage, ob nicht auch Krylenko sowie die übrigen hier Aufgeführten bereits das Zeitliche gesegnet haben.