 Italien zum deutsch-italienischen Kulturabkommen. Rom, 24. November. Die gesamte römische Presse feiert das deutsch-italienische Kulturabkommen, das die Zusammen arbeit beider Länder jetzt auch kulturell fest untermauert, als das bedeutendste zwischen zwei Nationen bestehende Uebereinkommen dieser Art. Gioruale istJtalia mißt dem Abkommen große Bedeutung nicht nur für die politischen Beziehungen zwischen Deutsch land und Italien/sondern ganz! allgemein für die zeit genössische Kultur bei. Beide Mächte umgäben sich mit un lösbaren geistigen Banden. Das Abkommen solle in einer einzigen neuen Kultur Deutschland und Italien, die seit Jahrhunderten in regem geistigen und kulturellen Austausch gestanden hätten, zusammenfassen. Auf kulturellem Gebiet werde die Achse ebenso siegen wie auf politischem. Die Völker der Welt müßten sich darüber klar sein, daß die autoritären Regime ein neues Denken und eine neue Kunst zu schaffen verstanden hätten, und daß das neue Abkommen entscheidend für Europas Z u kunft sein werde. Tribnna nennt das Abkommen die Krönungjener Achse, die, aus politischen Erwägungen geboren, ihre ge schichtliche Zwangsläufigkeit bereits bewiesen habe. Es gebe einem bereits bestehenden Zustand seine rechtliche Grund lage. Dieses Werk stelle die deutsch-italienische Freundschaft auf eine erweiterte Grundlage. Lavoro Fascista hebt hervor, daß sich nunmehr die poli tische Achse Rom —Berlin auf das gesamte geistige Gebiet und überhaupt auf alle irgendwie gearteten Beziehungen Zwischen beiden Nationen ausweite. Mailand, 24. November. Die Unterzeichnung des deutsch italienischen Kulturvertrages wird auch von der nord italienischen Presse als ein Ereignis von höchster Bedeutung in den Vordergrund gestellt und auf den Titelseiten in großer Aufmachung besprochen. Besonders wird betont, daß das Abkommen das umfangreichste und vollständigste unter allen derzeit in Kraft befindlichen ähnlichen Verträgen sei. Popolo tüJtalia schreibt, das Abkommen habe einen hohen geistigen und politischen Sinn und trage zum ge genseitigen Verständnis und zur Zusammen arbeit der beiden großen Völker bei. Die Achse dehne ihren politischen Einfluß auch auf die Gebiete des Geistes aus. Gegenüber den Gegensätzen, die das alte Europa auf wühlten, gegenüber der Offensive der Verleumdung und dem Feldzug des Hasses, die Europa demütigten, hätten Italien und Deutschland neue Wege und Formen gemein samer Tätigkeit gefunden. Die beiden Staaten achteten ihre gegenseitigen Lebensrechte. Der Zusammenbruch Europas nach Versailles sei eine Folge der mangelnden Anerkennung dieser Rechte gewesen. Die Solidarität des neuen Europa gründe sich auf das gegenseitige Verstehen. Corriere della Serg erklärt, das neue Abkommen be deute einen wichtigen Schritt in der Entwicklung einer tief gehenden und aufbauenden Zusammenarbeit des Geistes und der Kultur Deutschlands und Italiens. Der Faschis mus glaube an keine Internationalen, am wenigsten an solche kultureller Art, sondern an die Nützlichkeit von kultu rellen Abkommen von Staat zu Staat. Nicht umsonst lege Minister Ciano so großen Wert auf die Austauschbesuche immer größerer Arbeitermassen, auf jene gegenseitigen Gesellschaftsreisen, die er als Botschafter des Volkes be zeichnet habe. Nicht umsonst widme er seine Sorgfalt der Hebung aller kulturellen Bindungen mit dem Ausland, die die wahre und eigentliche Außenpolitik der Kultur darstellten. Das Deutschland Hitlers und das Italien Mussolinis, die deutsche Welt und die romanische Welt seien sich ergänzende und wesentliche Faktoren im Aufbau der lebendigen europäischen Tradition.