 Frankreich: Verständnislosigkeit nach wie vor. Paris, 2. Mai. Havas-Berlin gibt zu den Reden des Führers und seiner Mitarbeiter am Nationalen Feier tag des deutschen Volkes einen Kommentar, in dem erklärt wird, daß alle Reden der führenden Männer von flammen den Aufrufen zur Einigkeit aller Deutschen um den Führer charakterisiert gewesen seien. Im übrigen unterscheiden sich fast alle Pressestimmen in nichts von den üblichen Verdrehungen, Unterstellungen und Verunglimpfungen. Die überall prächtig verlaufenen Mai feiern, die erneut die machtvolle Einheit des durch keinen Parteihader mehr gestörten Großdeutschen Reiches bekunde ten, und die von allen Schichten des deutschen Volkes be geistert aufgenommene Rede des Führers haben nicht den geringsten Niederschlag gefunden. Die französischen Blätter schließen mit der lakonischen Feststellung, daß die Rede des Führers „nichts. Neues" ge bracht habe, und daß man die Ereignisse in Ruhe abzu warten habe und die eigenen Anstrengungen, also die französisch-britische Einkreisungshetze, fortsetzen müsse. Der Berliner Sonderberichterstatter des Matin vertritt die Ansicht, daß die beiden Reden des Führers vom Montag kein neues Element oder einen Hinweis zur Klärung der europäischen Lage und der internationalen Probleme ge bracht hätten. Der Berichterstatter behauptet, den Eindruck zu haben, daß der Führer sich durch die Weltreaktion auf feine Reichstagsrede in seinen Erwartungen getäuscht sehe< Die Haltung Deutschlands gegenüber Polen bezeichnet der Berichterstatter als zur Zeit „theoretisch". Danzig sei ein entfernt liegendes Problem, und das. Reich scheine nicht un mittelbar zum Handeln übergehen zu wllen. Der Berliner Korrespondent des Jour erklärt, man ver trete allgemein die Ansicht, daß Deutschland durch Polen und dessen Verbündete (!) zu sehr beeindruckt sei, um die Dinge in Danzig zu überstürzen. Berlin werde wahrschein lich versuchen, in erster Linie zu verhandeln um durch Trennung der Gegner das Hindernis zu umgehen.