 Rothermere: „Ungarns Vertrauen gerechtfertigt." Budapest, 10. November. Zu Ehren Lord Rother me r e s gab Ministerpräsident von Imredy ein Abend essen, an dem auch Außenminister von Kanya, Kultus minister Graf Teleki und die-Präsidenten der beiden Häuser des Parlaments teilnahmen. Im Laufe des Tages hatte Lord Rothermere dem unga rischen Parlament einen Besuch abgestattet. Anschließend be kränzte er auf dem ungarischen Freiheitsplatz das symbo lische Denkmal des ungarischen Oberlandes, wobei er in einer kurzen Ansprache hervorhob, daß das Vertrauen, das Ungarn in den Schiedsspruch Deutschlands und Italiens gesetzt habe, Vollaus gerechtfertigt worden sei. -Hitler und Mussolini hätten für die Wahrheit gekämpft und der Ge rechtigkeit einen-Dienst erwiesen.