 Eden zerstreut falsche Vorstellungen über Danzig. London, 15. Juni. Der Labour-Abgeordnete Jenkins fragte Eden im Unterhaus, ob der Völkerbundskomnnssar in Danzig über die jetzige Lage in der Freien Stadt ber der letzten Völkerbundsratssitzung oder bei dem Dreierausschutz berichtet habe, und ob Eden darüber eine Erklärung abgeben könne Eden antwortete, datz kein Bericht erstattet worden sei und datz er dementsprechend keine Erklärung abgeben könne. Jenkins könne versichert sein, datz der Danziger Völker bundskommissar die Aufmerksamkeit des auf jede Angelegenheit ziehen werde, die die Aufrechterhal tung der Verfassung berühre. Er, Eden, sehe deshalb kernen Grund für die Annahme, datz die Lage in Danzig den An schauungen Jenkins entspreche.