 Chautemps über seine Absichten. Paris, 17. Januar. Während der Sitzung der Radikal sozialen Kammergruppe berichtete Chautemps über die politische Richtung, die er seiner neuen Regierung zu geben gedenke. Den Wünschen seiner Partei entsprechend werde diese Politik von dem Programm und der Mehrheit der Volksfront beeinflußt sein. Während seiner Be sprechungen mit Blum habe er, Chautemps, diesem bereits mitgeteilt, daß er den Sozialdemokraten unter gleichen Be dingungen wie bei seiner bisherigen Regierung eine Teil nahme anzubieten beabsichtige. Einige radikalsoziale Fraktionsmitglieder verlangten, daß die am Schluß der Sitzung auszugebende Verlaut barung eine Berichtigung der Erklärung Blums vom Mon kag, wonach die Radikalsoziale Kammergruppe einen ge wissen Widerstand gegen eine kommunistische Regierungs beteiligung an den Tag gelegt habe, enthalten solle. Chau temps habe darauf hingewiesen, daß man den Gedanken Blums bezüglich einer Erweiterung der Volksfront :m Auge behalten müsse. Er selbst habe diesen Gedanken schon bei der Bildung der bisherigen Regierung gehabt, um eine soziale Entspannung herbeizuführen. Er werde sich auch weiterhin für eine soziale wie für eine politische Ent spannung einsetzen. In der kurzen Verlautbarung, die die Kammergruppe dann anschließend herausgab, erneuert sie einstimmig ihre Wünsche auf einen Erfolg der Bemühungen Chautemps.