 Die amerikanische Staatsschuld. Washington, 5. Januar. Dem Ausweis des Schatzamtes Zufolge schloß die Bundesregierung das erste Halbjahr des laufenden Rechnungsjahres mit einem Fehlbetrag von 606,7 Millionen Dollar ab, während Roosevelt noch im Oktober 1937 den Fehlbetrag für das gesamte Rechnungs jahr auf ungefähr 695 Millionen Dollar geschätzt hatte. Die Staatsschuld betrug am 31. Dezember 1937 37,3 Milliarden Dollar. Seit dem 1. Juli 1937 ist eine Zu nahme von 1,9 Milliarden Dollar und seit Dezember 1936 eine Zunahme von 2,9 Milliarden Dollar zu verzeichnen.