 Zweckdienlicher arabischer Vorschlag. Jerusalem, 1. Juli. Die Zeitung Falastin fordert als Sühne für die jüdischen Terrorhandlungen der letzten Tage ein völliges Judeneinwanderungsverbot und schärfere Be kämpfung illegaler Einwanderung. Die Zeitung schlägt vor, daß für jeden illegalen Einwanderer drei Einwande rungsgenehmigungen von dem Kontingent abgezogen werden. Die arabischen Arbeiter der städtischen Betriebe in Haifa und die Araber der Eisenbahn und der Vetroleumgesell schaften sind als. Protest gegen die jüdischen Ueberfälle auf Araber in Streik getreten.