 Londoner Luftabwehr wird verstärkt. London, 13. November» Nach einer Mitteilung des eng lischen Krieasministeriums werden auster den im Monat Oktober für die Verteidigung Londons bereits bewilligten Luftabwehrkompanien drei weitere Luftabwehrbatterien und sieben Lnftabwehrkompanien aufgestellt werden. Der Mannschaftsbestand der Territorialarmee, die für die Ver teidigung Londons und der Küstengebiete gegen Luft angriffe verantwortlich ist, ist bei den Luftabwehreinheiten bisher mit 192 Offizeren und 13 241 Mannschaften hinter dem Soll zurückgeblieben.