 Amerikanisches Sozialgesetz nicht verfassungsmäßig. Washington, 2. Februar. Das B u n d e s o b e r g e r i ch t lehnte einen Entscheid in einem Rechtsfall ab, in dem eine Bostoner Firma die Verfassungsmäßigkeit des neuen Bundesgesetzes für soziale Sicherheit sowie des Arbeits losenversicherungsgesetzes des Staates Massachusetts anfocht. Das Bostoner Gericht hatte entschieden, daß das Bundes gesetz und das fragliche Staatsgesetz verfassungsmäßig seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 