 Auf der Werft. Der Riesenleib des girlandengeschmückten 26 WO t- Schlachtschiffes „k" liegt auf der Helling I der Werft der Deutschen Werke A. G. Noch ist der Name unbekannt. Von allen Seiten strömen Menschenmassen zum Werft gelände. Die Abordnungen der Wehrmacht treffen ein. Sie nehmen an der einen Seite des Täuflings Aufstellung. Unter den Marine-Abteilungen befindet sich die Besatzung des Segelschulschiffes „Gorch Fock". Durch eine Abordnung des Fliegerhorstes Holtenau bekundet sich die enge Ver bundenheit der Luftwaffe mit der Kriegsmarine. Auf der anderen Seite des zum Ablauf bereit liegenden Schiffes treten die Ehrenstürme der SA., der SS. und des NSKK. an. Hier nehmen ferner die Ehrenabordnungen der politischen Leiter, des Reichsarbeitsdienstes, der HJ. und des BDM. Aufstellung. Vor dem Bug ist die Ehrenkompauie, gestellt von der 1. Marine-Unteroffizier-Lehrabteilung, aufmarschiert. Die Anwesenheit der Ueberlebenden des alten ruhm reichen Kreuzergeschwaders erinnert daran, daß sich heute der schicksalsschwere Tag der Seeschlacht bei den Falkland inseln jährt. Nach heldenmütigem Kampf gegen feindliche Uebermacht versanken damals die Panzerkreuzer „Scharn horst" und „Gneisenau", die Kreuzer „Nürnberg" und Leipzig" sowie zwei Hilfsschiffe. Der Geschwaderchef Vize admiral Graf Spee und seine beiden Söhne, sämtliche Kommandanten und viele andere brave deutsche Männer be siegelten dabei ihre Treue mit dem Tod.