 Die Fahrt der Alten Garde der Bayerischen Ostmark. Selb, 18. Oktober. Die Fahrt der Alten Garde der Bayerischen Ostmark fand am Sonntag in Selb ihr Ende. In der Kreishalle wurde eine Morgenfeier Veranstaltet. Werkscharen feierten die deutsche Arbeit. Dann begrüßten Kreisleiter Kellermann und Bürgermeister Eichinger den Gauleiter und die Alte Garde. Namens der alten Kämpfer sprach Kreisleiter Zahn eifen-Bamberg über das Erlebnis dieser Fahrt. Gauleiter Wächtler ließ noch einmal die drei Tage ge meinsamer Fahrt vor dem geistigen Auge vorüberziehen und dankte für den herzlichen Empfang in der Stadt Selb. Das Siegheil auf den Führer und die nationalen Lie der beschlossen die Kundgebung. Damit hatte die Fahrt der Alten Garde ihren Abschluß gefunden.