 Spaniens Nationaltruppen bereits 50 kni hinter MotriH Salamanca, 14. Februar. Im Jarama-Abschni t t setzte am Sonnabend die Abteilung des Obersten Burruaga den Vormarsch fort. Von dem am Sonnabend eroberten Ventorro de Pajares drang die Abteilung in den Oel baumhain vor, der ausgezeichnete Deckungen bot. Der feindliche Widerstand war außerordentlich groß, da die Boschewisten jeden einzelnen Baum verteidigten. Es ent spann sich ein erbitterter Nahkampf mit Messern und Hand granaten. Nachdem die Nationaltruppen zwei bedeutende Schläge des Hains erobert hatten, gaben die Bolschewisten ihre Stellungen auf und flüchteten. Wie festgestellt werden konnte, befand sich während des Angriffs auf Vacia-Madrid hinter der ersten bolschewisti schen Linie eine zweite Linie, die mit Elementen der so genannten Internationalen Kolonne besetzt war, um Flücht linge der ersten Linie mit Knuten zurückzutreiben oder zu erschießen. Sogar Maschinengewehre waren im Rücken der Bolschewisten aufgestellt worden, zu dem offensichtlichen Zweck, die eigenen Leute, deren man eben nicht mehr sicher ist, am Zurückweichen zu hindern. Erneute bolschewistische Tankangriffe blieben wiederum ohne Erfolg. Im Abschnitt Carabanchel und Usera versuchten die Bolschewisten einen erfolglosen Gegenangriff, wurden aber mit großen Verlusten zurückgeschlagen. An der Südfront setzten die nationalen Truppen ebenfalls ihren Vormasch in Richtung auf Almeria fort, nachdem die Straße Granada —Motril gründlich gesäubert worden war. Laut Angaben der nationalen Sender be finden sich die Nationaltruppen bereits 60 östlich von Motril bei Adar. Daraus geht die außerordent liche Schnelligkeit des nationalen Vor marsches im Süden hervor. In Ausnutzung des guten Wetters entwickelte auch die nationale Luftwaffe an allen Fronten eine lebhafte Tätig keit. An der Südfront wurden erneut die feindlichen Stellungen bei Almeria, sowie die Häfen von Adra und Berja mit Bomben belegt. An der Front von Madrid und im Abschnitt von Aranjuez wurden die bolschewistischen Stellungen eben falls bombardiert. Die Tätigkeit der Luftwaffe wird rege unterstützt von der Marine, die eine ganze Reihe bolsche wistischer Häfen an der Mittelmeerküste wie beispielsweise Valencia, Cullera (etwa 35 südlich Valencia), Gandia und Sagunto beschoß. Angesichts der Bedrohung Von der Wasserseite her versucht die Regierung von Valencia die Küstenartillerie zu verbessern und die Hafenanlagen zu be festigen. In feiner üblichen Abendansprache gab General Queipo de Llano bekannt, daß die Straße von Malaga nach Almeria mit Kranken und Erschöpften besät sei, die von nationalen Sanitätsmännern betreut und nach Malaga zu rückgebracht werden. In der Hauptsache handelt es sich hierbei um Zivilisten aus Malaga, die auf Grund der bolschewistischen Greuelmärchen glaubten, Malaga noch vor der Eroberung durch die nationalen Truppen verlassen zu müssen. Auf ihrer überstürzten Flucht wurden sie jedoch von ihren bolschewistischen Peinigern hilflos in den Straßen gräben zurückgelassen. Lediglich das Eingreifen der natio nalen Sanitätsmänner rettete sie vor einem qualvollen Tode. Der offizielle Heeresbericht meldet, daß es bei der 5., 6., 8. und bei der Division von Avila ruhig ge wesen sei. Die Division von Soria habe erfolgreich einen Gegenangriff der Bolschewismen zurückgeschlagen. Ebenso konnte die Madrider Division feindliche Angriffe an ver schiedenen Stellen zurückschlagen. Im Abschnitt westlich der Arganda-Vrücke über den Jarama konnten die nationalen Truppen weiter vorrücken und wichtige Stellungen er obern. Wie der Heeresbericht weiter vermerkt, melden sich in der gesamten Provinz Malaga große Mengen bolschewisti scher Söldner zum Dienst im nationalen Heer. Der Zustand in der Provinz Malaga nach der bolschewistischen Gewalt herrschaft sei einfach niederschmetternd. Verschiedentlich wurden die Leichen verhungerter Frauen und Kinder ge funden. Der Führer der Südarmee, General Queipo de Llano, gab dem Gauleiter der Falange in Andalusien folgende für die innerpolitische Weiterentwicklung Spaniens bedeutsame Erklärung: Die spanische Falange sei die erste Mauer gegen den Ansturm des verbrecherischen Marxismus gewesen, eine Mauer, die durch die Armee ergänzt worden sei. Da durch sei ein Deich gebildet worden, den der Marxismus nicht mehr werde durchbrechen können. Die Falange müsse einst die Männer stellen, die als Bürgen der Sicherheit und Ordnung die Geschicke des Vaterlandes in dem Augenblick in die Hand nehmen könnten, in dem die Armee nach der Erfüllung ihrer Auf gabe in die Kasernen zurückkehre.