 Reichsminister Ruft sprach in Karlsbad. Karlsbad, 28. Oktober. Bei der Ausfahrt aus Eger am Dienstagnachmittag ließ Reichserziehungsminister Rust seinen Wagen an der Stelle halten, an der am 21. Mai die ses Jahres zwei Egerländer Bauern von einem tschechischen Polizisten erschossen worden waren. Der Minister legte an den Pylonen die Blumen nieder, mit denen die Bevölkerung seinen Wagen geschmückt hatte, und verweilte einige Zeit in Gedenken an die Toten. In Marienbad besichtigte Reichsminister Ruft die Gastgewerbe- und Hotelfachschule. In Petschau be suchte er die Musikersachschule. Gewaltiger Jubel empfing ihn am Abend in Karls bad. 10 000 Menschen füllten den Theaterplatz. Bezirks schulinspektor Langhans eröffnete die Kundgebung und hieß den Reichsminister im Namen der Bezirksleitung der SdP., der Stadt und der Erzieherschaft des Bezirks will kommen. Er erinnerte daran, daß hier in Karlsbad Peter Donn häuf er, der Erzieher und Freiheitskämpfer, von tschechischen Schergen zu Tode gehetzt worden sei, daß hier die erste Ortsgruppe der Sudetendeutschen Partei gegründet und daß hier von Konrad Henlein das bekannte Programm verkündet worden sei. Das sudetendeutsche Volk und seine Erzieherschaft verehre in Adolf Hitler den größten Erzieher des deutschen Volkes. Die Erzieher des Bezirks versprächen ' dem Reichserziehungsminister treue Gefolgschaft und Mit arbeit im Geiste Adolf Hitlers. Dann sprach Reichsminister Ruft. „Was auch", so be tonte er, „die Zukunft uns allen und insbesondere der Ju gend noch bringen mag, niemals kann es für deutsche Jun gen und Mädel einen größeren Tag geben, als den, an dem sie frei geworden sind. In solchen Stunden ist der Jubel nicht zu bändigen. Welche Zukunft wird uns aber die Vor sehung bescheren? Es kann nicht ihre Absicht sein, uns nur sonnige Tage zu schenken.. Denn dann verlören wir bald wieder Kraft, die immer neu gestählt werden muß, wenn wir groß werden sollen." Nüst ging dann auf das wechselvolle Auf und Ab der deutschen ' Geschichte ein. „Der größte Er zw eh e r", so rief er aus, „ist die Vorse h u n g. Sie erzieht nach uner forschlichen Methoden und Plänen. Das gerade wollen wir als Erzieher lernen, daß alle Mitgift, die die Natur an Ver anlagung uns mitgegeben hat, nichts nützt, wenn wir nicht gleichzeitig in eine strenge Schule genommen werden." Im Anschluß hieran legte der Minister dar, wie die Vor sehung den Führer durch einen harten Lebensweg auf seine große Aufgabe vorbereitet hat, nun seinerseits das deutsche Volk zu erziehen. Es sei erst die deutsche Volkswerdung nötig gewesen, ehe das Karlsbader Programm habe aufge stellt werden können. Gerade am Grabe Peter Donnhäusers habe er, der Minister, die eindringliche Mahnung empfun den, die von diesen Gräbern ausgehe. Tosender Beifall erklang, als der Minister am Schluß erklärte: „Wir wollen nicht vergessen, daß nur der Appell an die eigene Kraft entscheidend ist. Diese aber entsteht nur aus der geschlossenen Volksgemeinschaft." Der Bezirksleiter der SdP. schloß die Kundgebung mit einem Sieg-Heil auf den Führer.