 Heimkehr der „Aeolus"- und „Zephyr"-Besahungen. Berlin, 2ö. Oktober. Im Sonderflugzeug sind am Mon tag nachmittag von Travemünde die Besatzungen der Luft- Hansa-Flugboote „Aeolus" uud „Zephyr", die mit der ver suchsweisen achtmaligen Ueberguerung des Nordatlantik wertvollste Pionierarbeit für den kommenden regelmäßigen Postflugdienst nach Nordamerika geleistet haben, auf dem Flughafen Tempelhof eingetroffen. Den Fliegern wurde ein außerordentlich herzlicher Empfang zuteil, und zwar nicht nur durch ihre Kameraden von der Lufthansa und die Ver treter der Reichs-, Staats- und städtischen Behörden, sondern auch durch Tausende von Berlinern. Bald nach 15 Uhr erschienen auch die zum Empfang ge ladenen Gäste. Man sah den Staatssekretär im Reichsluft fahrtministerium General der Flieger Milchin Vertretung des Reichsministers der Luftfahrt, den Befehlshaber im Luft kreis 11, General der Flieger Kaupisch, die Amtschefs im Reiwsluftfahrtministerium Generalleutnant Kessel rin, Ministerialdirektor Fisch, Kommandeur der Flie gerschulen Generalmajor Christiansen, Generalmajor Volkmann und Oberst Udet, eine Anzahl weiterer hoher Offiziere der Luftwaffe und Beamte des Reichsluft fahrtministeriums, Ministerialdirektor Dieckhoff vom Auswärtigen Amt, den Staatskommissar der Hauptstadt Berlin Dr. Lippert, Vertreter des Reichspost-, des Reichspropaganda- und des Reichsverkehrsministeriums, den Neichsluftsportführer Oberst Mahncke u. a. m. Um 15 Uhr 30 landete das dreimotorige Sonderflugzeug. Tie Atlantikflieger bestiegen dann das Podium. Hier be grüßte sie zunächst Staatssekretär Milch. Er übermittelte ihnen die Grüße und die besondere Anerkennung des Ober befehlshabers der Luftwaffe und Reichsluftfahrtministers. „Seien Sie gewiß", erklärte der Redner, „daß alles, was Sie leisten, für das größere Deutschland getan wird." Staatskommissar Dr. Lippert hieß die Ozeanflieger namens der Reichshauptstadt gleichfalls auf das herzlichste willkommen. Berlin sei stolz, die kühnen Ozeanflieger nun in seinen Manern begrüßen zu können. Es werde diesen Dank mit der Ueberreichung der Großen Plakette zum Aus druck bringen. Im Restaurant des Finghafens dankte der Direktor der Lufthansa, Freiherr von Gablenz, dann namens der Flug bootbesatzungen für den herzlichen Empfang. Staatskom missar Dr. Lippert überreichte darauf jedem einzelnen der Flieger die Große Plakette der Stadt Berlin. Seiner Bitte entsprechend trugen sich die zehn Luftfahrtpioniere in das Goldene Buch der Reichshauptstadt ein. Die deutsche Lufthansa hat Reichsminister der Luft fahrt, Generaloberst Göring über den Abschluß der ersten Versuchsflllge über den Nordatlantik das fachende Tele gramm gesandt: „Die Deutsche Lufthansa meldet hiermit die Rückkehr der an den Erkundnngsflügen nach Nordamerika beteiligten Flugboote nach Lissabon. Damit ist die erste Versuchsreihe der Erkundungsflüge zur Schaffung eines planmäßigen Luftpostverkehrs Deutschland —Nordamerika erfolgreich ab geschlossen. Mit zwei Dornier-Do 18-Flugbooten, ausge rüstet mit zwei Junkers 206 Schwerölmotoren wurden auf acht planmäßigen Flügen insgesamt 33 000 Kilometer über den Nordatlantik zurückgelegt. An den Versuchsflügen waren als Flugzengbesatzungen die Flugkapitüne Blanken burg, v. Engel, Mayr, Graf Schack, Direktor Frei herr von Buddenbrock, Oberflugmaschinist Grusch - w i tz , Flugmaschinist Eger, die Flugzeugfunker Ehle - berg und Stein sowie der schwimmende Flottenstütz punkt „Schwabenland" unter dem Kommando des Kapitäns K ottas beteiligt. Lufthansa." Ter Reichsminister der Luftfahrt, Generaloberst Göring, hat hierauf wie folgt erwidert: „Den pflichtgetrenen und tapferen Besatzungen der Deutschen Lufthansa, die an den Erkundnngsflügen über den Nordatlantik beteiligt waren, spreche ich meine volle Anerkennung und herzlichen Glückwünsche aus. Deutsche Flieger haben erneut eine Pioniertat in der Geschichte der Handelsluftfahrt über den Erdteilen und Weltmeeren voll bracht. Aus dem Gelingen der nun abgeschlossenen ersten Versuchsreihe gewinnt Deutschland die Zuversicht, daß es deutscher Tatkraft gelingen wird, auch den Nordatlantik für den planmäßigen Luftverkehr zu erschließen. Die Be satzungen der Deutschen Lufthansa können darauf rechnen, daß auch ihre weiteren kühnen und verantwortungsbewuß ten Arbeiten von den heißen Wünschen der gesamten deut schen Luftfahrt und der begeisterten Anteilnahme der gan zen Nation begleitet und getragen sein werden. Das nationalsozialistische Deutschland ist stolz auf seine Söhne. (gez.): Göring."