 Nichteinmischnngsausschust beriet über die Seekontrolle. London, 33. Juni. Der Hauptunterausschuß des Nicht einmischungsausschusses trat am Donnerstag erneut zu sammen, um sich mit der Frage der Verstärkung der See kontrolle und der Einsetzung von Beobachtern in spanischen Häfen zu befassen. Für den kommenden Dienstag ist eine Vollsitzung des Nichteinmischungsausschusses! einberufen worden, in der sämtliche Mächte ersucht werden sollen, dem britischen Plan zur Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien zuzu stimmen.