 Der Führer spendet für das Jugendherbergswerk. Berlin, 23. März. Der Kührerhat aus seinen Mitteln dem Reichsjugendführer einen weiteren höheren Geldbetrag zur Erbauung einer neuen Jugendherberge zur Verfügung gestellt. Wie erinnerlich hatte der Führer bereits vor längerer Zeit persönlich einen Aufruf zur Heimbeschaffungs aktion der Hitler-Jugend erlassen und selbst den Grundstock für diese Aktion gestiftet. Die neuerliche Unterstützung des lugendherbergswerkes zeigt erneut, welche Bedeutung der Kührer dem Bauprogramm der Hitler-Jugend beimißt, und wie er stets bestrebt ist, der Jugend, die seinen Namen trägt, zu helfen.