 Englands Handel mit dem Südosten. Berlin, 4. Januar. In einer Zuschrift an die Londoner Times setzt sich ein in Athen ansässiger Engländer für einen Ausbau der britischen Handelsbeziehungen zum Balkan, besonders zu Griechenland, em, wobei er daraus hinweist, daß dadurch Deutschland erheblicher De viseneinkünfte beraubt und vor allem auch von seinen sämt lichen Tabaklieferanten abgeschnitten werden würde. Obwohl derartige Anregungen an die britische Wirtschaft seit einigen Jahren regelmäßig und seit Kriegsausbruch verstärktem Umfang erfolgen, sind doch alle Versuche einer britischen Handelsbelebung mit dem Balkan immer mißglückt und mußten zwangsläufig fehlschlagen, weil England noch nie in der Lage war, die Erzeugnisse der Südostländer in größerem Umfang abzunehmen. Die Tatsache, daß sich die Einfuhr Englands aus dem Südostraum durch viele Jahre hindurch mit nur geringen Schwankungen zwischen 0,5 bis 1,5 vH. der britischen Ge samteinfuhr bewegte, ist ein deutlicher Beweis dafür, daß der britische Markt diese Grenze für die Aufnahme südosteuropä ischer Waren offenbar nicht überschreiten kann. Es hängt dies naturgemäß mit den zahlreichen Abnahme verpflichtungen Englands gegenüber seinen Kolonien und Dominien zusammen, die sich seit Kriegsausbruch noch be deutend vermehrt haben, und überdies auch mit der unbe streitbaren Tatsache einer vielen Südosterzeugnissen Nicht günstigen Geschmacksrichtung der englischen Verbraucher. Es ist für die Zwecklosigkeit der. in der „Times" ver öffentlichten Zuschrift geradezu bezeichnend, daß zu diesen Erzeugnissen in erster Linie der Tabak gehört. Trotz jahrelanger Bemühungen ist es den griechischen und türkischen Tabäkerzeugeru nicht gelungen, eine auch nur einigermaßen nennenswerte Menge Tabak auf dem briti schen Markt abzusetzen, weil die britischen Verbraucher aus schließlich auf Virginia-Tabake eingestellt sind und die orien talischen Tabake bedingungslos ablehnen. Erst vor kurzer Zeit wurden aus der Türkei verschiedene Pressestimmen und Handelskammerberichte bekannt, die übereinstimmend betonen, daß es unmöglich ist, größere Mengen Tabak in England abzusetzen. Auch Griechenland weiß, daß es noch immer die weitaus größte Menge seines Tabaks, des wichtigsten Ausfuhrartikels des Landes, nach Deutschland absetzte und daß Hoffnungen auf den britischen Markt noch stets fehlgeschlagen sind. Auch heute werden die Balkanländer trotz der Anregung in der „Times" keinerlei Aussicht auf erhöhte Tabakver käufe nach England haben, da England seine bisherigen Ueberfee-Abnahmeverpflichtungen nicht einfach lösen und auch die Geschmacksrichtung seiner Verbraucher nicht diktieren kann und überdies auch nicht über genügend Devisen ver fügt, um künstlich solche Aufkäufe auf dem Balkan zu tätigen. Englands wirtschaftliche Stellung im Südostraum war immer bedeutungslos und ist es auch trotz der Bemühungen der letzten Jahre und der neueren Zeit geblieben. Alle An regungen von der Art der in der „Times" veröffentlichten Zuschrift müssen völlig nutzlos bleiben, weil England keiner lei natürliche Voraussetzungen für einen normalen Handels verkehr mit dem Slldostraum besitzt.