 An der Bahre Bernhard Köhlers. München, 29. April. Am Sonnabendmittag wurde im Rahmen einer würdigen Tvauerfeier der Leiter der Kom mission für Wirtschaftspolitik der NSDAP., Bernhard Köhler, dessen Tod für Partei und Wirtschaft einen schweren Verlust bedeutet, im Krematorium des Münche ner Ostfriedhofs beigesetzt. Zahllose Vertreter aus Partei und Staat, vor allem namhafte Persönlichkeiten des deutschen Wirtschaftslebens, hatten sich zusammen mit Freunden und Volksgenossen auf dem Platz vor dem Krematorium eingefunden, um Abschied zu nehmen von einem vorbildlichen nationalsozialistischen Kämpfer und verdienstvollen deutschen Wirtschaftler. Ehrenposten der SA.-Standarte „Feldherrnhalle" und Politische Leiter hielten Zu beiden Seiten des mit dem Hakenkreuztuch bedeckten Katafalks die Ehrenwache. Auf den Stufen vor dem Krematorium Waren die Kränze auf gestapelt, die aus allen Gauen des Reiches als letzte Grüße für den Toten gesandt waren. Kranzispenden waren einge gangen vom Stellvertreter des Führers, Reichsminister Ru dolf Heß, von Generalfeldmarschall Hermann Göring, sowie zahlreichen Reichs- und Gauleitern, von den Spitzen aller Parteigliederungen und der Partei angeschlossenen Verbänden. Verbundenheit mit dem Verblichenen brachten weiter zahllose Wirtschaftsverbände des Großdeutschen Reiches zum Ausdruck, voraus die sämtlichen Wirtschaftsberater, die Präsidenten der Industrie- und Handelskammern und vieler anderer wirtschaftlicher Einrichtungen. Von Seiten der Wehrmacht hatten der Chef des Wehrwirtschaftsstabes und der Kommandierende General des VII. Armeekorps Kränze gesandt. Vor Beginn der Trauerfeier waren Ehrenkompanien der SA.-Standarte „Feldherrnhalle" und der „Deutschland" sowie ein Ehrensturm des NSKK. angetreten. In dem überaus stattlichen Trauergefolge sah man neben den Hinterbliebenen des Verstorbenen den Reichsstatthalter General Ritter von Epp, den Ministerpräsidenten Lud wig Siebert und den Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner. Gauwirtschaftsberater Buchner-München überbrachte die letzten Grüße des Reichswirtschaftsministers und Reichs bankpräsidenten Funk und würdigte in dessen Auftrag die gemeinsame Arbeit an der Zusammenfassung der wirt schaftspolitischen Gedanken, die Wegweiser und Grundlage des großen wirtschaftspolitischen Aufbaues für das Werk des Führers wurden. Dann legte der Gauleiter des Traditions gaues, Staatsminister Adolf Wagner, den Kranz des Führers vor dem Sarge nieder. Nach dem Liede vom Guten Kameraden und dem Ver hallen der Ehrensalven feierte der dienstälteste Gauwirt schaftsberater, Jung-Berlin, noch einmal den Verstorbenen als ein Vorbild von Glauben und Einsatz für den Führer. Unter den Klängen des Deutschland- und des Horst Wessel-Liedes und unter dumpfem Trommelwirbel wurde dann der Sarg in das Krematorium getragen, wo er den Flammen übergeben wurde.