 Trauerfeier für Josef Riedel. Buenos Aires, 16. April. Im „Horst-Wessel-Haus" der Ortsgruppe Villa Ballester fand am Donnerstag abend eine schlichte Tranerfeier für den ermordeten Parteigenossen Josef Riedel statt, der die Witwe des toten Blockleiters, der deutsche Botschafter Freiherr von Therm an, der stellvertretende Auslandskommissar, Stabsleiter -S iem s - fen, der Landesgruppenleiter der NSDAP., Küster, so wie die Parteigenossen der Ortsgruppen Villa Ballester und Buenos Aires mit Fahnenabordnungen beiwohnten. Der Botschafter und seine Gattin geleiteten die Witwe Zu der Trauerseier. Im Namen der Reichsregierung legte dann der Botschafter mit Worten ehrenden Angedenkens einen Kranz nieder. Er schloß seine Ansprache mit den Worten: „Wenn wir von nun an hier singen werden „Kameraden, die Rotsront und Reaktion erschossen", so werden wir auch an Dich denken, Joses Riedel." Nach den Klängen des Chopin'schen Trauermarsches nahm der Organisationsleiter der Ortsgruppe das Wort, um den Menschen Josef Riedel, diesen aufrechten deutschen Kameraden und Kämpfer für seine Familie und den Führer, zu schildern. Ein tragisches Geschick habe ihn gerade in dem Augenblick ereilt, als er seine Arbeit für das größte soziale Werk der Bruderliebe, das Winterhilfswerk, abschließen wollte. Bei gesenkten Fahnen klang dann das Lied vom guten Kameraden aus, wonach der Landesgruppenleiter herzliche Worte trauernder Anteilnahme an die Witwe richtete und den Ermordeten als ein leuchtendes Vorbild hinstellte.