 Feierliche Verabschiedung Gauleiter Greisers. Danzig, 29. November. Wie die NSK meldet, verab schiedete Gauleiter Förster in einer würdigen Feierstunde den bisherigen stellvertretenden Gauleiter und Präsidenten des ehemaligen Senats der Freien Stadt Danzig, Arthur Greiser, am Dienstagnachmittag im Weißen Saal des rechtsstädtischen Rathauses. Zu dem Empfang war die Führerschaft von Partei und Staat in Danzig und ein Mitarbeiterkreis von Gauleiter Greiser versammelt. Mit einer herzlichen Rede wandte sich Gauleiter Greiser an den Gauleiter von Danzig. Er gedachte seines Werdeganges in Danzig. In seiner Antwortrede betonte Gauleiter Forster, daß Pg. Greiser genau vor fünf Jahren Präsident des Senats geworden sei. Er wies darauf hin, wie besonders schwer die Aufbauarbeit in Danzig zu allen Zeiten gewesen sei, und daß der Umfang und die Fülle dieser Aufgaben niemals in Vergessenheit geraten sollen. In seiner staatlichen Stellung habe Greiser den Kampf gegen Polen und gegen die Genfer Liga im Sinne der Nationalsozialistischen Partei so geführt, wie ihn eben nur ein nationalsozialistischer Führer zu füh ren vermochte. Gauleiter Greiser dankte in bewegten Worten und ver sicherte, daß ebenso wie aus dem Reichsgau Danzig—West preußen auch aus dem Reichsgau Wartheland ein blühendes deutsches Bauernland werden würde. Dienstagabend fand dann im Friedrich-Wilhelm- Schützenhaus eine Kundgebung statt, in der der Gau leiter und Reichsstatthalter im Reichsgau Wartheland sich von seinen alten Parteigenossen und Mitkämpfern und von der ganzen Danziger Bevölkerung verabschiedete.