 Uebersall auf sudetendeutsche Wahlkandidaten. Prag, 11. Juni. Am Sonntag wird auch in Warta an der Eger die Gemeindewahl durchgeführt. Am Donners tag nachmittag wurde der dortige Listenführer der Sudeten deutschen Partei, namens Kilches, auf seinem Felde von dem Tschechen Masek von hinten überfallen und ohne jeden Grund in gröbster Weise mit einem Prügel ge schlagen. Er erlitt eine schwere Verletzung am Hinterkopf und eine Gehirnerschütterung. Außerdem wurde ihm von dem feigen Verbrecher der Arm gebroche n. Die Gendarmerie stellte zwar „Erhebungen" an, doch ist noch nicht bekannt, ob der Tscheche verhaftet wurde. Das Befinden des ist ern st. „Die Schiffahrt auf den auf deutschem Gebiete befind lichen Wasserstraßen steht den schiffen der mit mit dem Deutschen Reich in Frieden lebenden Staaten offen. Es fin det kein Unterschied in der Behandlung deutscher und frem der Schiffe statt. „In der Behandlung fremder Schiffe auf dem deutschen Rhein hat sich durch das Ausscheiden des Deutschen Reiches aus der Zentralkommsision für die Rheinschiffahrt nichts ge ändert. Der Rhein steht den Schiffen der fremden Nationen auch heute noch wie früher in der gleichen Form wie den deutschen Schiffen offen. „Mit dem Ausscheiden des Deutschen Reichs aus der Zentralkommission für die Rheinschiffabrt sind aber die Ar tikel und Paragraphen der Schiffahrtakten gefallen. An ihre Stelle ist auf deutscher Seite die freiwillige Er - f ü l l u ngderP f l i chren getreten, die sich aus der Mit gliedschaft Deutschlands in der europäischen Kulturgemein schaft ergeben. „Ge gens eitiges Verständnis , wechselsei tige Achtung und vertrauensvolle Zusam menarbeit sind st ärkereßin d e m i t t e I als Diktate. In freien Besprechungen sind wir zu dem Ent wurf einer neuen einheitlichen Rheinschiffahrt-Polizeiverord nung gelangt. Ich möchte an dieser Stelle den Vertretern der ausländischen Rheinschiffahrtsbehörden den Dank für ihre sachliche und verständnisvolle Mitarbeit aussprechen. „Die geographische Lage des Rheines und seine Zuge hörigkeit zu verschiedenen Staaten bringt es mit sich, daß keine der nationalen Rheinschiffahrten innerhalb der Gren zen ihres Landes die fremden Schiffahrtgesellschaften aus schließt und selbst auch nicht innerhalb der Grenzen ihres eigenen Landes bleiben kann. Alle nationalen Nheinschiff fahrten stehen in einem wechselseitigen internationa len Wettbe w e r b. „Wie der Kampf der Vater aller Dinge ist, so ist, wie man einmal gesagt hat, der Wettbewerb die Mutter des Fortschritts. Aber der Wettbewerb darf nicht ungehemmt io weit getrieben werden, daß sich die Wettbewerber im gegen seitigen Kampf aufzehren und die Grundlagen ihrer wirt schaftlichen Lebensfähigkeikwerlieren. „In der Seeschiffahrt sind darum seit langem unter den großen Linienreedereien der verschiedenen Länder Verein barungen über Mindostraten, Zahl der Abfahrten, Anlaufen bestimmter Häfen und andere Abreden getroffen worden. Ich sehe es als einen Fortschritt und eine Erfüllung lang erstrebter Ziele an, wenn sich nunmehr auch die Rheinschiff fahrtgesellschaften zusammenfinden und für gewisse Güter und gewisse Verkehrsbeziehungen solche Vereinbarungen treffen. „Die verladende Wirtschaft kann sich nicht gegen eine der artige Entwicklung wenden. Die Binnenwirtschaft findet es ganz und selbstverständlich, daß sie sich in ibren Produktionsbetrieben und Handelsorganisationen zu Kar tellen zusammenschließt. Was sie selbst für sich in Anspruch nimmt, kann sie der Rheinschiffahrt nicht verwehren... „Was die Rheinschiffahrt mit diesem Zusammenschluß erreichen will, ist nichts anderes als einen gerechten Lohn für die Arbeit und die Dienste, die sie der Wirtschaft leistet. Auch die Regierungen werden es dankbar begrüßen, daß die Rheinschiffahrtgesellschaften in gemeinsamer Zusammen arbeit Wege suchen, ihre Leistungsfähigkeit aus eigener Kraft zu erhalten. Keine der Regierungen hat den Wunsch, sich am Ende eines Ratenkampfes vor die Notwendigkeit ge stellt zu sehen, ihre nationalen Schiffahrtgesellschaften mib staatlichen Subventionen Zu stützen. „Die Gefahr, daß die Bäume in den Himmel wachsen, ist nicht sehr groß. Der internationale Preiskommissar, der ungerufen auftritt, wenn die Frachtraten oder sonstigen Beförderungsbedingungen in internationalen Konferenz-- Vereinbarungen zu hoch gesteigert werden, ist der Außen seiter. Jede derartige Konferenzvereinbarung trägt darum das notwendige Preiskorrektiv in sich. , „Ich hoffe und wünsche, daß die Ansätze, die in den letzten Monaten gefunden worden sind, um in den verschiedenen nationalen Rheinschiffahrten die Auswüchse eines regellosen Wettbewerbs abzuschneiden, zu einer Entwicklung führen, von der die Regierungen, die Wirtschaften und die Schiff fahrtgesellschfaten der beteiligten Staaten gleichmäßig Vor teile haben werden." -