 Deutsche Kolonialausprüche aktuell. Rom, 19. November. Unter der Ueberschrift „Ein sttn elles Problem: die deutschen Kolonialansprüche" geht die führende politische Wochenschrift Italiens Relazione Inter nationale von der Feststellung aus,-daß heute allgemein an erkannt werde, Deutschland müsse wieder leinen Platz an der afrikanischen Sonne haben. Das Kolonialproblem müsse da her gelöst werden. Teutschland habe in dieser Frage immer eine konsequente Linie eingehalten. Diplomatisch betrachtet, müsse das Problem als eine europäische Frage angesehen werden. In den beiden letzten Jahrhunderten sei Afrika für Europa von immer größerem Wert geworden. Frankreich stelle sich nur noch einmal außerhalb der Wirklichkeit, wenn es sich in seiner negativen Haltung ver steife. England dagegen zeige, daß es Zum allgemeinen Frieden beitragen wolle, indem es das Problem anfasse. Rein logisch betrachtet, müsse man sagen, daß, wenn die Kolonien wirklich Zu nichts taugten, auch keine Schwierig keiten bestehen dürfen, sie dem rechtmäßigen Besitzer 'Zurück zugeben. Es sei jedoch anzunehmen, daß Frankreich und England eine G e g e n I e i st u n g wollen. Man könne aber kaum annehmen, daß Deutschland, das von einem Rech t s gru n d sa tz ausgehe, eine solche ge währen werde. Frankreich würde, falls es sich hinter seiner übrigens recht schwachen Position verschanzen wollte, die Meinungsverschiedenheiten verschärfen, ohne aber damit die Lage ändern zu können.