 Die Olympia-Sieger im griechisch-römischen Ringen. Berlin, 16. August. In der Deutschlandhalle fielen am Sonntag sämtliche Entscheidungen im griechisch-römischen Ringen. Im Bantamgewicht errang die Goldene Medaille Mar ton Loeri n e z - Ungarn, die Silberne Medaille Egon Svens s o n- Schweden und die Bronzene Me daille Jakob Brendel-Deutschland. Im Leichtgewicht fiel die Goldene Medaille an Lauri K o ske l a - Finnland, die Silberne an Josef Herda- Tschechoslowakei und die Bronzene an Voldemar Vaeli - Estland. Im Federgewicht erhielt die Goldene Medaille Basar E r k a n - Türkei, die Silberne Aarne R e i n i - Finnland und die Bronzene Einar Karls s o n - Schweden, wäh rend Sebastian Hering- Deutschland auf den vierten Platz kam. Im Weltergewicht errang die Goldene Medaille Rudolf Svedb e r g - Schweden, die Silberne Fritz Schäfer-Deutschland und die Bronzene Eino Vir tanen - Finnland. Im Mittelgewicht errang die Goldene Medaille Jvar I o h ans s e n - Schweden, die Silberne Ludwig Schweick e r t - Deutschland und die Bronzene Josef Palotas - Ungarn. Im Halbschwergewicht erwarb die Goldene Medaille Axel Cadier- Schweden, die Silberne Edwins Biet a g s - Lettland und die Bronzene August Neo- Estland. Werner Seelenb i n d e r - Deutschland kam auf den vierten Platz. Im Schwergewicht fiel die Goldene Medaille an Kri st jan Palu sa Iu - Estland, die Silberne an John Nymann - Schweden und die Bronzene anKurtHorn fifcher - Deutschland.