 „Die Zeit arbeitet nur für Deutschland." Oslo, 27. Februar. Die in Oslo erscheinende nationale Wochenschrift ABC untersucht die Frage, für wen in diesem Krieg die Zeit arbeitet, und kommt zu dem Ergebnis, Deutschland stehe im Bündnis mit der Zeit. Wenn man auch bei oberflächlicher Betrachtung zunächst annehmen konnte, die Zeit arbeite für die Westmächte, die ihre Reser ven an Menschen, Material und Rohstoffen in Ruhe heran schaffen könnten, um den großen Rüstungsvorsprung des Reiches einzuholen, so sei das falsch. Man überzeuge sich in der Welt immer mehr davon, daß nur Deutschland den Vorteil der Zeit genieße. Be sonders seien alle Kalkulationen der Westmächte seit dem Abschluß des deutsch-russischen Handelsabkommens über den Haufen geworfen worden. Beide Länder seien autoritär ge leitet, weshalb auch alle notwendigen technischen, wirtschaft lichen und ernährungspolitischen Umstellungen sofort in die Tat umgesetzt werden könnten. Das Blatt befaßt sich dann mit dieser neuen Konstella tion, die sehr zum Leid der Westmächte gigantische Per spektiven eröffnet habe. Bei den Westmächten habe man viel von einer deutschen Offensive orakelt. Immer wieder habe