 Japanischer Vormarsch an der Lunghai-Bahn. Schanghai, 31. Mai. Die aus Richtung Kweitö an der Lunghai-Bahn vorgehenden japanischen Truppen schlugen die ihnen entgegengeworfenen chinesischen Truppen zurück und stießen in westlicher Richtung weiter an der Bahn vor. Die südlich der Lunghai-Bahn sich entwickelnde Offen sive geht planmäßig langsam weiter. In breiter ge hen die japanischen Abteilungen gegen den Südäbschnitt der Hankau-Peking-Bahn vor. Am Dienstagabend stand eine Kolonne bereits 30 westlich des am Montag er oberten Pohsein. 160 üni von der erstrebten Linie entfernt. Verantwortlich: Kur: Druck und Verlaß: Deutsches Nachrichrenburo G. in. d H.. Berlin» 