 Was die französischen Kommunisten wünschen. Paris, 7. Mai. In einer Pressebesprechung der Kom munistischen Partei Frankreichs machte Generalsekretär Thorez vor französischen und ausländischen Pressevertretern Erklärungen über die Auswirkungen des Wahlsieges der Volksfront und über die Haltung der Kommunistischen Partei. Die Partei, so erklärte Thorez, sei bereit, zu handeln, „aus daß sich die große Hoffnung erfülle". Das französische Volk habe vor allem seinen Willen zeigen wollen, den Frie den aufrechtzuerhalten. Thorez legte das Wahlergebnis dahin aus, daß sich das französische Volk zu Gunsten der jenigen ausgesprochen habe, die die Wirtschaftskrise ein dämmen, Arbeit für alle sichern und den Franken verteidi gen wollten. Das Volk sei einig gegen diejenigen, die es unterdrückten, und gegen die Bünde. Es sei für ein starkes, freies und glückliches Frankreich. Nack diesen tönenden Worten kam Thorez auf das Pro gramm der Volksfront zu sprechen. Die Kommunisten verlangten vor allem die Verwirklichung ihrer Forderung, daß die Reichen zahlen sollten. Zu diesem Zweck würden die Vertreter der Kommunistischen Partei sofort nach Zu sammentritt der Kammer eine Gesetzesvorlage einbringen, die eine außerordentliche und gestaffelte Abgabe für die großen Vermögen vorsehe. Es handle sich jedoch nicht um eine Enteignung. Diese Vermögensabgabe könne das Gleichgewicht des Budgets und die Stabilität des Franken sichern. Außerdem werde die Kommunistische Partei die Abstim mung über einen großen Arbeitsplan verlangen. Eine Reihe weiterer schöner Versprechungen stellte u. a. Erhöhung der Löhne, Einführung der 40-Stunden-Woche, Gut machung der durch die Notverordnung verursachten „Unge rechtigkeiten" und Fürsorgemaßnahmen für die Familie in Aussicht. Ferner werde die Kommunistische Partei die Ernennung einer Kommission zur Prüfung der Herkunft gewisser Vermögen verlangen. Die Bünde, die nach dem 6. Februar entstanden seien, würden sofort aufgelöst werden. Auf das außenpolitische Gebiet übergehend, sprach sich Thorez zu Gunsten einer Politik des Friedens und der kollektiven Sicherheit im Rahmen des Völkerbundes aus Grund von gegenseitigen Beistandspakten aus, ähnlich je nem, der zwischen Frankreich und Sowjetrußland unter zeichnet worden sei. Wie sich die Kommunisten die Mitarbeit an der fran zosischen Demokratie vorstellen, ging aus den weiteren Aeußerungen von Thorez hervor. Er erklärte, die Soziali stische Partei habe die Aufgabe, die Leitung der öffentlichen Angelegenheiten Frankreichs zu übernehmen, wobei ihr die Unterstützung der Kommunistischen Partei gewährt werden werde. Die Kommunisten würden jedoch an einer Regie rung der Volksfront selbst nicht teilnehmen. Denn als Partei der Arbeiterklasse, die sie vom „Joch des Kapitals" befreien wolle, werde sie den geeigneten Augenblick abwar ten, wo diese „Befreiung" möglich sein werde. Bisdahin würden sie die Demokratie mit allen Mit teln unterstützen, um den Frieden und die Freiheit- zu sichern. Außerdem würden sie über den Zusammenhalt der Volksfront im ganzen Lande wachen. Zu diesem Zweck wollten die Kommunisten Komitees der Volksfront wählen lassen, die eine Einigung Frankreichs verfolgen sollten. Zum Schluß überraschte Thorez noch durch die Erklärung, daß die Kommunistische Partei ihre Hand den Feuerkreuz lern, den nationalen Freiwilligen und den katholischen Arbeitern hinstrecke, um gemeinsam für die Größe und die Zukunft Frankreichs zu kämpfen. Im Anschluß hieran beantwortete der kommunistische Abgeordnete Duclos verschiedene Fragen der Pressevertre ter, so beispielsweise über die Unabhängigkeit der französi schen Kommunistischen Partei von Moskau, und erklärte, daß die französischen Kommunisten in völliger Freiheit ihre Politik bestimmten. Außerdem sprach er sich zu Gunsten des Wahlrechts der Frauen aus und erklärte, daß die Ver mögensabgaben erst bei einem Vermögen von über 509 000 Francs beginnen würden. Eine andere dringende Reform sei die des Steuersystems, wo eine Einheitssteuer und fort schreitende Vermögenssteuer anstelle der 150 jetzt bestehen den Steuern gesetzt werden solle. Zu den Militärkrediten nahm nochmals Genrralsekretär Thorez das Wort und erklärte, bisher hätten die Kommu nisten Militärkredite nicht bewilligt, weil es sich um eine politische Abstimmung gehandelt habe, fortan würden sie aber wahrscheinlich einer Regierung der Volksfront die Militärkredite zubilligen.