 Juden provozieren an polnischen Hochschulen. Warschau, 29. September. Nach Beginn des Lehrbe triebes in einzelnen Hochschulen Polens kam es am Diens tag in einer Maschinenbauschule zu den ersten Zusammen stößen zwischen polnischen und jüdischen Studenten. Die jüdischen Studenten weigerten sich in provozie render Weise, die ihnen zugewiesenen Sonderplätze einzu nehmen. Im Verlauf der Zusammenstöße wurden mehrere Studenten leicht verletzt. In der Universität Warschau und den übrigen größeren Hochschulen Warschaus beginnen die Vorlesungen erst in der nächsten Woche. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 