 „Die Tage der Regierung Smuts gezählt." Amsterdam, 39. Oktober. Wie aus der südafrikanischen Stadt Upington gemeldet wird, hat auf einer der größten Versammlungen, die jemals dort abgehalten wur den, der Abgeordnete Conradie eine Rede gehalten, in der er erklärte, daß die Tage der Regierung Smuts gezählt seien, da das erwachte südafrikanische Volk es nicht länger dulden werde, daß seine Freiheit von einem Klüngel von Empire-Knechten mit Füßen getreten werde. Aehnliche Versammlungen, die sich gegen die Kriegs politik Smuts' richteten, wurden in Olifantshoek, Kenhardt, Sutherland, Richmond und Barkly abgehalten.