 Der Terror steigt in Rotspanien. Bilbao, 13. April. Ueber die von Tag zu Tag stärker werdende Terrorisierung der Bevölkerung in den noch von den Bolschewisten drangsalierten spanischen Provinzen liegen neue Berichte vor. So wird aus Barcelona bekannt, daß allein am Mittwoch vormittag in Madrid 50, in Barcelona 85, in Va lencia 18 und in Castellon 32 Personen wegen angeblicher „staatsgefährlicher Betätigung" eing ekerke r t wurden. Der neue „Jnnenkommissar" Gomez hat „Richtlinien" zur verschärften Durchführung der bolschewistischen Unter drückungsmaßnahmen herausgegeben. Weiter wird bekannt/daß Barcelona! wegen des mageren Ergebnisses der von den Gewerkschaften durchgeführten Freiwilligenwerbungen die Mobilmachung von drei weiteren Jahrgängen innerhalb der nächsten fünf Tage angeordnet hat. Ein vor zwei Tagen aus Barcelona entkommener Spa nier berichtete, daß in Katalomen zahlreiche neue Tsche - ka-Abteilungen wüteten. Mehrere hundert Personen seien spurlos verschwunden. Die nationalen Behörden erhielten ferner die Meldung, daß die von Negrin ausgegebene Mobilmachungsorder in den katalanischen Orten neue Pro t eestk un d geb u n - gen der geknechteten Bevölkerung hervorgerufen habe. Die Folge sei eine neue Terrorwelle durch die GPU.-Agenten.