 Ein Volk, ein Reich, ein Führer! Ansprache des Majors Klempner. Wien, 12. März. Der Führer der österreichischen Natio nalsozialisten, Major Klaustner, hielt um 1 Uhr mor gens im Wiener Rundfunk folgende Ansprache: „In tiefer Bewegung verkünde ich in dieser feierlichen Stunde: Oesterreich ist frei geworden! Oester reich ist nationalsozialistisch! Durch das Ver trauen des ganzen Volkes emporgetragen, ist eine neue Re gierung gebildet worden, die nach den Grundsätzen unserer herrlichen nationalsozialistischen Bewegung ihre ganze Kraft für das Glück und den Frieden dieses Landes einsetzen wird. Arbeit und Brot für alle Volksgenossen zu schaffen, wird ihre erste Aufgabe sein. „Wieder ist eine nationalsozialistische Er hebung in unvergleichlicher Disziplin ver laufen. Wenn es noch eines Beweises bedurfte hätte, dast uns die Macht auch in diesem Staate gebührt, so war es diese einzigartige Erhebung und Machtergreifung. Niemand wurde etwas zu Leide getan. Dafür danke ich und dankt das ganze deutsche Volk in Oesterreich vor allem den Kameraden der SA. und SS. „In dieser Stunde gedenken wir in tiefer Dank barkeit und Liebe unseres Führers Adolf Hitler. „Nun wehen die Hakenkreuzfahnen siegreich über seiner Heimat. In Ehrfurcht und Dankbarkeit gedenken wir der Toten der Bewegung, die im Kampfe um Oesterreich fielen. Ihr Opfer fand nun höchste Erfüllung. An Euch, deutsche Volksgenossen und Volksgenossinnen, aber ergeht mein Ruf: An die Arbeit! „U ns e r Zi e l ist er reich t: „Ein Volk, ein Reich, ein Führer! „Heil unserem Führer! Heil Hitler!"