 Mit fremden Augen. Berlin, 18. Mai. Paris und Frankreich können sich natür lich beim besten Willen ihrer Presse- und Rundfunkjuden den Ernst der Lage nicht ganz verhehlen. Es ist nicht nur der Paris Soir, der diese Lage „äußerst konfus und ernst" findet. Die Heeresleitung ist recht zurückhaltend gewor den. Halb entschuldigend, halb grollend, schreibt ein viel gelesenes Blatt: „Die Nachrichten vom Schlachtfeld werden immer seltener und lakonischer. Nun ja, vielleicht hat der französische Generalstab jetzt wirklich mehr zu tun, als Worte zu machen und die Neugier zu befriedigen." Sogar Madame Tabouis, die Wahrsagerin des Oeuvre, ist so wenig erbaut von den Dingen, daß sie bei deren Betrachtung „zittert". Offenbar ist selbst sie augen blicklich vom Führer Deutschlands nicht, wie sonst immer, als einziger Mensch in allen 6 Erdteilen in dessen letzten Pläne eingeweiht. Das wesentlichste Kennzeichen für die Lage und die Stimmung in Frankreich ist der Tagesbefehl des Ober kommandierenden Gamelin an die Truppen. Er soll sie aufrichten; er liest sich aber eher niederdrückend: „Das Schicksal des Vaterlandes, das unserer Verbünde ten, das der Welt hängt von der Schlacht ab, die jetzt im Gange ist. Die britische Luftflotte beteiligt sich ebenso am Kampf, wie die unsrige. Jede Truppe, die nicht vorwärts kommen kann, muß sich eher töten lassen, als die Parzelle des nationalen Bodens aufgeben, die ihr anvertraut wurde. Das Losungswort lautet: Siegen oder sterben!" Nacht 8 Tagen des so heiß ersehnten Krieges weiß Herr Gamelin keine bessere Losung als diese. Ob sie den Poilu wirklich für den Krieg der Plutokratie begeistern wird? Klingt sie nicht eher wie eine verzweifelte Beschwö rung nach allen Schlägen, aller Panik und allen Rückzügen dieser Tage, doch endlich um Gotteswillen wieder Fuß Zu fassen und einen letzten Versuch zum Widerstand zu machen. Das in plutokratischen Diensten stehende Havas-Biiro hat den Auftrag, aus den Vereinigten Staaten amerika nische S y m p hatten für die bedrängten Verbündeten zu besorgen. Es läßt zu diesem Zweck „alle Amerikaner sich vollkommen bewußt sein, daß die Armeen der Ver bündeten, und an erster Stelle die französische Armee, heute die Mission haben, zu verhindern, daß die Zivilisation nicht zu Grunde geht und die Herrschaft der Barbarei nicht in ganz Europa und vielleicht in der ganzen Welt errichtet wird." Im Augenblick, fügt Havas hinzu, könne Amerika nur von dem französischen Heldenmut „ein neues Wunder" er warten. Zivilisation heißt offenbar ein Treiben, wie die Büberei des neuen „Coriolan", der den Heckenschützenkrieg predigt und die deutschen Soldaten verbrannt oder wie Fledermäuse an die Scheunentore genagelt sehen will. Barbarei aber ist den Herren offenbar die bei uns statt Korruptionsskandalen herrschende soziale Gerechtigkeit, die freilich Herr Reynaud fürchtet, auch in Frankreich ein führen zu müssen. Es wäre nun also an Herrn Gamelin, das „Wunder" zu tun, das diesmal ein „Wunder an der Sambre und an der Maas" sein müßte. Jedenfalls tut der König von England seiner seits alles, um dieses Wunder zu locken. Er hat vom Buckingham-Palast aus angeordnet, daß am 26. Mai alle Engländer „für das Empire" und in Gottes Namen auch „für die Alliierten beten" sollen. Hoffentlich ist's bis dahin nicht etwa schon zu spät. Es sind nur noch 8 Tage bis zum 26., und was in 8 Tagen an Unannehm lichkeiten möglich ist, haben die Engländer ja eben erst er fahren. Die Herren von Havas tun auch sonst alles, was in ihren Kräften steht. Sie geben einen Kriegslagebericht, bei dessen Abfassung offenbar ihre in „erfolgreichen Rück zügen" schon geübteren Londoner Rassegenossen ihnen ge holfen haben. Sie schildern die so „leichtsinnig" vorge stoßenen deutschen Panzerwagen als „verlorene Kinder". Sie finden, die deutschen Erfolge seien „nur sporadische Fortschritte, deren Wagehalsigkeit recht bald durch einen blitzartigen Gegenschlag enden wird." Sie empfinden die „äußerste Gefahr, in die die Deut schen sich begeben Haben", fast wie ihre eigene. Sie fühlen schon unseren „über kurz oder lang eintretenden Brenn stoff- und Munitionsmangel." Sie hoffen, daß der Bakel, mit dem sie gezüchtigt wurden, zerbrechen wird, weil der Lehrer zu hart zuschlägt; das halte der Bakel ja nicht aus. Bis dieser Bruch, offenbar das am 26. dieses zu er betende „Wunder", eintritt, haben aber, so stellt Havas weiter fest und hier merkt man die englisch-jüdische Handschrift am deutlichsten „die britischen Ver - bändesichmutig hinter die Stellungzurüc kgezogen, die rhnen angewiesen war." Noch Jahrhunderte werden darüber zu lachen haben. In London drüben, wo man sich noch ein kleines bißchen weiter vom Schuß fühlt, lügt man noch dreister. Voran natürlich der Londoner Rundfun k. . Zwar gesteht er den Deutschen „gewisse Geländegewinne" zu; einige ganz niedliche Bezeichnungen für die Eroberung Hollands und Luxemburgs, des größten Teils von Belgien und Nord-- frankreichs bis nahe vor Reims. Aber, meinen die „militärischen Sachverständigen" des Radio-Jüdisch, „die Franzosen befinden sich strategisch ge nommen immer noch in einer guten Lage" und „die Ein schnürung der Deutschen nimmt einen zufriedenstellenden Verlauf". Nun, die Zufriedenheit ist ja das einzig wahre Glück. Gönnen wir's den jüdischen Herren, die am Tag der deut schen Bezwingung von Mecheln und Löwen und des Ein zugs in Brüssel, nicht weniger als sechsmal die Sendung wiederholten, die besagte, daß den Engländern nach drei maligem Angriff die Rückeroberung Löwens gelungen sei. Wer erinnert sich dabei nicht der vielfachen Rückerobe rungen Drontheims? Damals war man in London auch „zufrieden". Wie sollte man's heute nicht, zumal der Rund funk-Makkabäus zur weiteren Hebung der Stimmung über Holland und Belgien gleich auch noch „über 1000 deutsche Flugzeuge" abschießen läßt. Das britische Kriegsmin i st e r i u m selbst ist nicht von ganz so stürmischer Heldenhaftigkeit wie seine Rundfunkjuden. Es begnügt sich damit, zu beteuern, daß die Dyle-Linie, an der man sich zur Entscheidung stellen wollte, keineswegs durchstoßen worden sei; vielmehr seien nur'„einige Neuordnungen an der Front des britischen Expeditionsheeres notwendig geworden." Wir wollen nicht um so feine Schattierungen streiten, da die „Neuordnungen" ja doch jedenfalls die Städte, die man um jeden Preis halten wollte, und die belgische Hauptstadt selber in unsere Hände brachten. Uns soll's recht sein, wenn die Engländer so lange „mutige Rückzüge" und „notwendige Neuordnungen" vornehmen, bis sie an der Küste oder hinter Paris oder wo sonst immer angelangt sind. Bis dahin mögen sie weiter mit der Greuelkiste gegen Deutschland rasseln und die zuschauende Auslandspresse sich über den Rücktritt oder das Verbleiben Gamelins und über die Forderung des „fliegenden Löwen" Churchill nach Zurücksendung englischer Divisionen für die Verteidigung Englands und Londons und deren Ablehnung durch Frank reich unterhalten lassen. Wir mischen uns da nicht ein. Wir haben unsere Sache auf's Schwert unseres Volksheeres gestellt. Dieses hat zwar weniger „mutige und erfolgreiche Rückzüge" zu verzeichnen; aber für heute zum Beispiel sind wir auch mit der Erobe rung Antwerpens „zufrieden".