 Eine Pleite nach der anderen. New Aork, 13. Januar. Der Präsident der New Aorker Weltausstellung 1939 lehnte am Donnerstag den Antrag des jüdischen Boykottausschusses auf Zuteilung von Aus stellungsgelände ab, auf dem ein „Antinazipavillon" errich tet werden sollte. Die Ablehnung wird damit begründet, daß der internationale Charakter der Ausstellung erhalten und nicht für politische Agitationszwecke mißbraucht werden soll. Der Jude Tannenbaum, dessen geplante New Aorker „Antinaziwoche" bereits im November des vergan genen Jahres wegen völliger Interesselosigkeit der ameri kanischen Öffentlichkeit vorzeitig abgeblasen wurde, war auch diesmal einer der geschäftigen Ausschußjuden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 