 Moskau zum Anschluß des Memellandes. Moskau, 23. März. Die Wiedervereinigung des Memel gebietes mit dem Deutschen Reich wird in der 'Sowjetpresse erst am Donnerstag erwähnt. Die Blätter beschränken sich im allgemeinen auf kurze Meldungen aus London und Kow no über die letzten Vorgänge. Allein die parteiamtliche Prawda hat sich bis jetzt zu einem Kommentar aufgerafft. Das Blatt nennt, gestützt auf lue ausländischen Falschmeldungen, die Angliederung des Memelgebietes einen „Gewaltakt" und spricht von einem „frechen Ultimatum" das die Reichsregierung an Kowno ge richtet habe! Die „Annektion" des Memelgebietes sei in keiner Weise überraschend gekommen. Die Westmächte hätten in Paris und London nur Ueberlegungen angestellt und tatenlos zugesehen.