 Freie Hand für die japanische Nordchina-Garnison. Tokio, 27. Juli. In einer Sondersitzung des japanischen Kabinetts wurde beschlossen, auf Grund der neuen Zwischen fälle in Langfang und bei Peiping entschiedene Maßnahmen gegen die Haltung der chine sischen Truppen in Nordchina zu ergreifen. Der japanischen Nordchina-Garnison wurde das Recht zugestan den, selbständig alle ihr erforderlich scheinenden Maßnahmen Zum Schutze des Lebens und des Eigentums der japanischen Bevölkerung in Peiping und im Bezirk Tientsin Zu treffen. Die Leitung der Nordchina-Garnison ist beauftragt worden, die Einhaltung der Verträge und aller getroffenen Ab machungen zu erzwingen. Die japanische Regierung gibt bekannt, daß bei der Durchführung aller Selbstverteidigungsmaßnahmen ke i - nerlei Territorialforderungen erhoben wür den ud daß der Schutz der internationalen Interessen ga rantiert werde. Die Regierung hoffe, durch ein entschlosse nes Durchgreifen im Sinne der Selbstverteidigung die Lo kalisierung des Konflikts zu erreichen und eine baldige, end gültige Beilegung des Zwischenfalles feststellen zu können. In Tokio erwartet man den Ausbruch schwerer Kämpfe stündlich.