 Britische Weltreichsfragen vor dem Unterhaus. London, 3V. Juli. Im Unterhaus wurden am Donnerstag abend Fragen des britischen Weltreiches be sprochen. Der Labour-Abgeordnete Lawrence verglich die englisch irischen Beziehungen mit einem Familienstreit. Englischer seits sollte eine versöhnliche Haltung gegenüber Irland eingenommen werden. Zur Frage der südafrikanischen Protektorate meinte Lawrence, es wäre am besten, wenn die Protektorate von Süd-Rhodesien der Südafrikanischen Union einverleibt würden, wie es von dieser gewünscht werde. Der liberale Abgeordnete Mander beklagte sich darüber, daß die Anfrage der britischen Reichskonferenz, ob England in Uebereinstimmung mit feinen Völkerbundsverpflichtun gen gegen einen Angreifer in den Krieg ziehen würde, un beantwortet geblieben sei. Wirkliche Zusammenarbeit nicht nur zwischen den Mitgliedern des britischen Welt reiches, sondern auch zwischen den Völkerbundsmitgliedern sei notwendig, wenn die „kollektive Sicherheit" Wirklich keit werden solle. Er habe allerdings den Eindruck, daß die englische Regierung den Gedanken des Kollektivsystems im Rahmen des Völkerbundes aufgegeben habe. Der konservative Abgeordnete Grigg befaßte sich ins besondere mit den Handelsbeziehungen innerhalb des bri tischen Weltreiches. Die wirtschaftliche Entwicklung der Dominien sei eine Lebensfrage für die englische Wohlfahrt. England solle mehr Kapital in den Dominien anlegen. Zum Abschluß der Aussprache führte Dominienmimster Malcolm MacDonald aus, man wünsche englischerseüs sehr, daß die umstrittenen Fragen zwischen Irland und England bereinigt würden. Er könne versichern, daß ein solcher Wunsch der britischen Regierung sehr am Herzen liege. Die Regierung habe nicht die Absicht, sich in dieser Frage unnachgiebig zu zeigen. Was die südafrikanischen Protektorate anbelange, so könnten diese erst dann der Südafrikanischen Union einver leibt werden, wenn sowohl die Eingeborenenbevölkerung wie die europäische Bevölkerung dieser Gebietsteile ihre Zustimmung gegeben hätten. Die britische Regierung sei für eine Volksbefragung.