 Japans Anspruch aus die Führerstellung in Ostasien. Peiping, 8. Mai. Der scheidende Kommandeur der japanischen Garnisonen in Nordchina, Generalleutnant Tada, empfing am Freitag die Vertreter der chinesischen Presse. Der Generalleutnant bedauerte dabei das Miß verstehen der japanischen Absichten durch die Regierung und die Bevölkerung Chinas. Japan hege keinerlei feind liche Absichten auf chinesischem Boden, sondern wünsche lediglich auf Grund seiner besseren Eignung und höheren technischen Durchbildung eine mit Recht beanspruchte Führerstellung in Ostasien zum Besten beider Nationen. Auf die besonderen nordchinesischen Verhältnisse ein gehend, erklärte Tada, daß eine Auflösung der Ost-Hopei- Regierung gar nicht in Frage komme. Die Regierung von Ost-Hopei hätte eine eindeutige Stellungnahme gegenüber der Nanking-Regierung eingenommen. Diese klare Strömung könne nicht mit dem trüben Wasser des Hopei- Tschachar-Ausschusses Zusammenfließen, denn dieses bedürfe erst der Klärung. Generalleutnant Tada lehnte sodann die Bezeichnung „Schmuggel" für den Warenverkehr nach China über Ost- Hopei ab. Er betonte, daß alle Waren den regelrechten Zoll an die Ost-Hopei-Regierung bezahlt hätten. Der Ost- Hopei-Tarif betrage allerdings nur ein Viertel des chinesischen Tarifes, der eben viel zu hoch sei. Im übrigen seien die Grundlagen der wirtschaftlichen Zusammenarbeit Gegenstand von Erwägungen.