 Die Emigrauten in Frankreich müssen Zur Musterung. Genf, 26. Januar. Alle Emigranten und die übrigen in Frankreich lebenden Ausländer werden, sofern sie noch nickst den zahlreichen Aufrufen Folge geleistet und sich für den Eintritt in die französische Armee oder in die Fremdenlegion gemeldet haben, nun zur Musterun g aufgerufen. Die Einberufungen erfolgen in den ersten Wochen des Februar. Betroffen sind in erster Linie diejenigen Ausländer, die das Asylrecht für sich beansprucht hatten. Wer nicht Zur Muste rung erscheint, wird automatisch als „militärdienstfähig" erklärt. Wie es heißt, soll diese Maßnahme auf den wachsenden Druck der mobilisierten Franzosen hin erfolgt sein, die sich über die „Drückeberger-Ausländer", die Zu fast 9 9 Pr o - zent Juden sind, aufs höchste empören. In der den Frontsoldaten eigenen drastischen Sprache pflegen' die Poilus jedem, der es hören will, zu sagen: „Wir wollen nicht, daß die Drückeberger an unserer Stelle sich in unseren Büros, Werkstätten und in unseren Betten breit machen, während wir uns die Schnauze einschlagen lassen sollen."