 Eine Erklärung Edens im Unterhaus. London, 21. Juni. Im Unterhaus stellte Henderson die Frage, ob durch die Empirekonferenz eine Aenderung in der britischen Außenpolitik zu erwarten sei. Eden verneinte das. In der Außenpolitik Großbritan niens sei kein Kurswechsel beabsichtigt. Als Henderson weiter wissen wollte, ob das so zu ver stehen sei, daß die britische Regierung sich auch weiterhin dem Vorschlag widersetze, den Artikel 16 der Völkerbundssatzung abzusetzen oder sogar zu begraben, erklärte Eden, die Hal tung der britischen Negierung bleibe so, wie sie im ver gangenen Jahre dargelegt worden sei.