 Kreuzer „Köln" wieder auf der Heimreise. Riga, 3. Juni. Unter größter Anteilnahme der Bevöl kerung Rigas, besonders des Deutschtums der Stadt, er folgte am Freitag die Abfahrt des deutschen Kreuzers „Köln", der wieder nach Kiel heimkehrt. Wiederum wie bei der Ankunft des Kreuzers in Riga hatte sich die gesamte reichsdeutsche Kolonie am Düna-Ufer versammelt. Das Musikkorps des Kreuzers „Köln" spielte zunächst Märsche, denen zum Schluß die lettische Staats hymne und die Lieder der deutschen Nation folgten. Tann löste sich der Kreuzer langsam vom Ufer. Der Besuch der „Köln" wird einstimmig nicht nur in deutschen, sondern auch in lettischen Kreisen als ein Ereig nis empfunden, das geeignet war, die gutnachbarlichen Be ziehungen zwischen dem Deutschen Reich und Lettland zu fördern. Ueberall werden die vorbildliche Haltung und Disziplin der deutschen Seeleute gerühmt. Die Rigaische Rundschau schreibt im Zusammenhang mit der Abfahrt des Kreuzers: Der Besuch des deutschen Kreu zers „Köln" hinterläßt die angenehmsten Erinne rungen an Offiziere und Mannschaften, die sich wäh rend ihres kurzen Aufenthaltes in Riga unzählige Freunde erworben haben. Diese vielen Freunde haben ihrerseits wie der die angenehme Gewißheit, daß es der Besatzung des Kreuzers „Köln" in Riga gut gefallen hat und daß auch sie gern an diese Tage zurückdenken wird.