 Unser Kampf gegen soziale und ökonomische Weltreaktion. (Schluß von Nr. 1K) „Denn auch die finanziellen Lasten des Kampfes müssen von der Gesamtheit des Volkes getragen werdend „Ich habe zu diesem Problem bereits kürzlich in München eingehend Stellung genommen. Ich möchte nur das eine wiederholen, daß die nationalsozialistische Regierung es nach wie vor ablehnt, die Kriegskosten mit Hilfe der Noten presse zu decken. Wir lehnen diesen Weg schon deswegen ab, weil durch ihn gerade die wirtschaftlich schwächeren Bevölke rungskreise am härtesten getroffen werden. „Welche Maßnahmen zur Lösung der schwebenden fra gen auch immer erforderlich werden sollten, seien sie davon überzeugt: Die Staatsführung wird dem Volke nur das Maß an Opfern zumuten, das zur Sicherstellung des Endsieges unvermeidbar ist, und die Verteilung der Lasten wird ge recht nach dem Grad der Leistungsfähigkeit des einzelnen erfolgen. Wir wollen auch im Kriege keine Staatswirtschaft etablieren, sondern die vom Staate gelenkte Unternehmer wirtschaft aufrecht erhalten. Dann muß aber auch verhindert werden, daß dann durch die Steuern der Anreiz zur Lei stungssteigerung genommen wird. Ebensowenig dürfen die Steuern derart hochgeschraubt werden, daß die fixen Kosten berührt werden, weil dann wirtschaftliche Schädigungen all gemeiner Natur eintreten müßten. „Eines dürfen wir aber nie vergessen: Alle unsere Opfer sind klein, gemessen an der Größe der materiellen und see lischen Not, in die das deutsche Volk durch das Diktat von Versailles gestürzt wurde. Wir wissen aus den Aeußeruugen des feindlichen Auslandes, daß es im jetzigen Kampf um nicht mehr und weniger geht als um die Existenz des Deut schen Reiches und Volkes überhaupt. In solch einem schick salschweren Zeitpunkt aber vor Opfern und Schwierigkeiten gu kapitulieren, war noch nie die Sache des deutschen Vol kes, dessen ganze, große Geschichte eine Geschichte des Kampfes und der zähen Selbstbehauptung ist. Am aller wenigsten aber ist Kapitulation eine Sache des national sozialistischen Deutschland, das jeden Deutschen in dem Sinne erzogen hat: Alles für das Deutsche Reich und ras deutsche Volk." Reichsminister Funk erwähnte sodann lobend die Leistun gen der ostmärkischen Wirtschaft und beschäftigte sich zum Schluß mit den Aufgaben der neuen Reichsbankstelle.