 Getarnter bolschewistischer Verband in Brüssel gegründet. Brüssel, 21. Februar. Von der Oesfentlichkeit beinahe unbemerkt ist dieser Tage hier ein „Freundschastsverband der spanischen Freiwilligen" gegründet worden. Bei nähe rem Zusehen haben nunmehr einige belgische Zeitungen die Entdeckung gemacht, daß es sich hier um nichts anderes als, um die Schaffung eines Stoßtrupps für die Vorbereitung der bolschewistrschen Revolution in Belgien handelt. Der „Ehrenvorsitz" dieses sonderbaren Verbandes, der zunächst alle aus Rotspanien zurückkehrenden Söldlinge bel gischer Nationalität vereinigen soll, ist bemerkenswerter weise den sowjetspanischen Häuptlingen M iaj a und Roja angetragen worden. Die Geschäftsleitung besteht aus sechs Personen, von denen fünf Kommunisten sind. Bei der Eröffnungssitzung in Brüssel, an der sich sogar eine französische Delegation beteiligte, hetzte auch der Be gründer des Verbandes, der kommunistische Journalist Nothob. Vertreter der sozialdemokratischen Kriegsteil nehmerverbände gaben ihre Zusammenarbeit mit der bol schewistischen Organisation bekannt. Der sozialdemokratische Kammerabgeordnete Brun faut schlug besonders laute Töne an: „Laßt uns nicht ver gessen, daß die Volksfront am 16. Februar 1936, das heißt also vor dem Bürgerkrieg in Spanien, geboren wurde. Es ist notwendig, daß Wir hier in Belgien dieselbe Taktik an wenden." Die konservative Antwerpener Metropole weist darauf hin, diese bolschewistischen Gruppen seien in dem Augenblick rn Belgien begründet worden, in dem die bolschewistische Internationale alle kommunistischen Parteien ausgefordert habe, sich in Vorbereitung eines Bürgerkrieges ober eines internationalen Krieges militärisch zu organisieren. In diesem Zusammenhang sei auch die Mitteilung eines hohen französischen Beamten bezeichnend, daß nämlich seit anderthalb auf dem Wege über die Schweiz aus ländische Waffen für die Kommunisten nach Frankreich und Belgien importiert würden.