 „Die erste historische Etappe des Zionismus erreicht." Bern, 1. Juli. In einem von der Zionistischen Orts gruppe Bern veranstalteten öffentlichen Vortrag sprach der Vertreter der lew e s h Agency für Palästina bei der Genfer Liga, Dr. Goldmann, seine Ueberzeugung aus, daß das den zionistischen Bestrebungen so gefügige Palästina- Weißbuch bloß „episodische Bedeutung" habe und daß es eines Tages, wie schon frühere Weißbücher, „durch die Macht der tatsächlichen Entwicklung" außer Kraft gesetzt werde. Der Kurswechsel, der sich in diesem Jahre kundgebe, erkläre sich aus dem Zusammenwirken zweier Faktoren: der antizionistischen Haltung der Kolonialverwaltungen, deren Beamtenschaft an mehr oder weniger primitive Eingeborene gewöhnt sei, im Umgang mit den Juden aber versage, und aus der weltpolitischen Lage andererseits, d. h. der Angst Englands vor der Annäherung der arabischen Welt an die A chs enmäch t e. Die im Weißbuch projektierten Einrichtungen, so erklärte Goldmann weiter, würden von den Juden boykottiert wer den, besonders seien der zu schaffenden Selbstverwaltungs behörde die Steuern zu verweigern. Die von den Zio nismen bisher verpönte illegale Einwanderung werde nicht mehr hintangehalten: Landsiedlungsverbote würden verachtet. Indessen solle diese ganze Nicht anerkennung der Vorschläge des Weißbuches keine grund sätzliche antienglische Politik des Zionismus bedeuten. „Ge meinsame Ideale und Interessen" bestimmten das jüdische Volk nach wie vor, ein treuer Bundesgenosse Englands zu sein. Von den Methoden Widerstandes solle der Terror ausgeschlossen sein (?). Für die Wahr scheinlichkeit des Erfolges spreche vieles. Die für die Politik von Morgen im Vordergrunde stehenden englischen Parlamentarier seien gegen das Weißbuch und im Oktober fänden in England Neuwahlen statt alles Anzeichen für eine baldige Erledigung der MacTonald'schen Palästina-Politik. Und schließlich, sobetonte der Referent, seien die Juden in Palästina heute „stark genug", wenn nicht ihren eigenen Willen durchzusetzen, so doch dem Diktat eines fremden Willen erfolgreich opponieren zu können. Sie seien den Arabern nicht nur als Steuerzahler und in kultureller Hinsicht überlegen, sondern können auch schon eine Armee von M (M —M (M Mann aufstellen. Mit diesem Volumen tatsächlicher Macht sei die erste'„historische Etappe des Zio nismus" erreicht.