 Eine Reichsarbeitsdienst-Abordnung in Sofia. Sofia, 16. Juli. Auf Einladung der Generaldirektion des Königlich Bulgarischen Arbeitsdienstes traf auf dem Sofioter Flughafen eine Abordnung des Reichsarbeits dienstes unter Führung von Generalarbeitsführer Busse ein. Der Abordnung gehören u. a. auch die Generalarbeits führer v. Gönner und Schmeidl e r, der Oberarbeits führer Müller-Brandenburg sowie der Referent für Ar beitsdienst im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda, Edel, an. Zum Empfang der Gäste hatten sich u. a. eingefunden der stellvertretende Generaldirektor des bulgarischen Ar beitsdienstes, Oberst Gorbanoff, der Brigadekomman deur Oberst Awramoff, der Generalinspektor Mari noff und Oberstleutnant Rogosaroff, ferner Vertreter der Deutschen Gesandtschaft und der Landesgruppenleiter Bulgariens der NSDAP., Herold. Kurz nach ihrer Ankunft in Sofia wurde die Abord nung vom Generaldirektor des bulgarischen Arbeitsdienstes, Generalmajor Nikoloff, empfangen. Die deutschen Gäste werden eine Woche zur Besichtigung der Einrichtungen und der Werkstätten des bulgarischen Arbeitsdienstes in Bulga rien verweilen.