 Die ausländische Presse auf der Wiener Messe. Wien, 19. Oktober. Bei einem Empfang ausländischer Pressevertreter im Rahmen der Wiener Internationalen Herbstmesse 1939 brachte in Erwiderung auf die Begrüßung der Anwesenden namens der Wiener Messe AG. durch den Beigeordneten der Stadt Wien, Dr. Tavs, der Hauptschrift leiter der Zeitung „Universul" in Bukarest, Gregorean, den Dank der ausländischen Gäste zum Ausdruck. Der Eindruck bei der Ankunft in Wien sei der gewesen, daß sich trotz des Krieges kaum etwas verändert habe. Die alte deutsche Ordnung und die bekannte Ruhe und Liebens würdigkeit, die der Stadt Wien die charakteristische Prägung gäben, seien überall zu erkennen. „Wir möchten nicht, daß dies eine Aenderung erfährt. Die Prosperität und Entwicklung unserer Unabhängigkeit sind die Hauptbedingungen des Friedens, der kommen wird und muß; wir wissen, daß dies vom Deutschen Reich verstanden wird. Wir wünschen, daß der Friede bei uns in Südost europa der Welt ein Beispiel geben soll. Unsere ökono mischen Interessen begegnen sich auf einer solidarischen Linie." Abschließend gab Gregorean der Hoffnung Ausdruck, daß die Wiener Messe zu einer Vertiefung der gegenseitigen Beziehungen und damit zum Frieden im Südostraum bei tragen möge.