 Das irische Parlament tagt. London, 12. Januar. Der irische Dea I, das Parla ment Eires, trat am Mittwoch zu seiner ersten großen Sitzung nach dem Inkrafttreten der neuen Verfassung zu sammen. Das Haus einschließlich der Zuhörergalerien war bis auf den letzten Platz gefüllt. De Valera erklärte zu Anfang der Sitzung im Rahmen der Kleinen Anfragen, daß die britische Regierung wegen der neuen Verfassung Eires an die irische Regierung ledig lich in der Form offiziell herangetreten sei, die auch in der Presse veröffentlicht worden sei. Er bestätigte hingegen, daß zurzeit zwischen England und Eire Handels vertragsverhandlungen schwebten.