 Diplomatenempfänge bei Bonnet. Paris, 16. Juni. Außenminister Bonn et empfing am Freitag den italienischen Botschafter, den britischen Bot schafter und den iranischen Gesandten. Zu der Besprechung mit dem britischen Botschafter ver mutet man in unterrichteten Kreisen, daß sich diese wieder auf die englisch-sowjetrussischen Verhandlungen bezogen habe, aber kaum mit der Lage im Fernen Osten in Verbin dung gestanden Haben dürfte. Die Zeitungsmeldungen, die von Zwangsmaßnahmen gegen Japan sprächen, seien unzutreffend.