 Keine klare Antwort Moskaus auf die japanischen Proteste. Tokio, 19. IM. Unter Vorsitz des Ministerpräsidenten Konoe behandelte der Staatsbeirat am Dienstag den Grenzzwischenfall von Hunschun. Anschließend besprach sich der Außenminister mit dem Kriegsminister über das weitere Vorgehen der japanischen Regierung, da Moskau anscheinend eine klare Stellung nahme verweigert. Bis jetzt sind offizielle japanische Pro teste in Moskau und Charbin sowie direkte Vorstellungen des Abschnittskommandeurs der japanischen Grenztruppen bei Hunschun ausweichend oder mit der Behauptung beant wortet worden, daß die von «sowjettruppen besetzte Höhe bei Schanfeng Sowjetgebiet sei. General Koiso, der bisherige Befehlshaber der Ko rea-Armee, erklärte bei seiner Rückkehr nach Japan, daß.er persönlich nicht glaube, daß Moskau an eine ernstliche Her ausforderung Japans denke. Die innere Lage Sowjetruß lands mache es seiner Ansicht nach unmöglich, daß Stalin sich in ein derartig gefährliches Abenteuer stürze. Verantwortlich: i. B. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 