 Keine Lösung der Mittelmeersrage ohne Italien. Paris, lg. September. Die ausgedehnten Besprechungen zwischen dem englischen Außenminister und seiner Beglei tung und den verantwortlichen französischen Regierungs mitgliedern am Donnerstag haben zu dem Beschluß geführt, trotz der Nichtbeteiligung Deutschlands und Italiens nach Nyon zu gehen und dort einen Plan für die Sicher heit der Handelsschiffahrt im Mittelmeer aufzustellen. Der Plan soll anschließend den nichtbetsi ligten Mächten zur Annahme oder zur Kenntnisnahme unterbreitet werden. Man betont in gut unterrichteten Kreisen, daß Frank reich und England auch allein stark genug feien, um ge gebenenfalls die Freiheif der Meere zu garantieren. An dererseits, ist man sich auch darüber klar, daß die beabsich tigten Maßnahmen eine sehr heikle Lage schaffen können, und daß deshalb mit äußerster Vorsicht vorgegangen werden - muß. In der Pariser Frühpresse wird zugegeben, daß die Konferenz von Nyon ohne die Anwesenheit Deutschlands und Italiens nicht den Wert und auch nicht die Wirksam keit haben wird, die man ihr zugedacht hatte. Die ursprüng lich von der englischen Regierung ausgearbeiteten Vor schläge werden nunmehr nach Ansicht der hiesigen Blätter von Grund auf abgeändert werden müssen. Die Mittelmeerfrage, so schreibt das Journal, habe sich vollkommen geändert, da Deutschland und Italien nicht an der Konferenz teilnehmen. Es bestehe nicht mehr die Mög lichkeit der Schaffung von verbotenen Zonen und eine ge naue Aufstellung der im Mittelmeer vorhandenen U-Boote. Die Ueberwachung müsse ohne die Beteiligung Sowjet rußlands durchgeführt werden, zumal man Moskau schon von der Beteiligung an der Kontrolle ausgeschlossen habe, als die politische Atmosphäre noch nicht so stark mit Elek trizität geladen war, wie jetzt. England und Frankreich würden eine sehr heikle Partie zu spielen haben. Die Torpedierung der Konferenz durch Sowjetrußland habe das hauptsächlichste Ziel von Nyon zunichte gemacht, nämlich die Möglichkeit einer politischen Annäherung der Westmächte. Der Jour zeigt sich sehr skeptisch und erklärt, man dürfe sich nicht zu großen Illusionen hingeben über die Möglich keit, die in Nyon zu fassenden Beschlüsse später von Deutsch land und Italien annehmen zu lassen. Der Matin warnt davor, Beschlüsse zu fassen, die als politische Manöver gegen die eine oder andere Macht aus gelegt werden konnten. Es wäre vielleicht sogar am besten gewesen, wenn man ganz auf die Konferenz von Nyon ver zichtet hätte. Auch die Epoque ist der Ansicht, daß die Mittelmeer konferenz infolge der Nichtbeteiligung Deutschlands und Italiens bloßgestellt sei. Die fowjetrussische Haltung stelle ein abenteuerliches und verbrecherisches Manöver der Bol schewisten gegen die Ruhe und den Frieden Europas dar. Die radikalsozialistische Republique ist ebenfalls der An sicht, daß die Mittelmeerfrage ohne die Beteiligung Italiens kaum gelöst werden könne.