 Rechtzeitig aus dem Staube gemacht. Paris, 26. August. Der sogenannte „Präsident" der „Baskischen Republik" ist mit einer Reihe weiterer bolsche wistischer Häuptlinge nach seiner Flucht aus Santander in Paris aufgetaucht. Am Donnerstag morgen trafen nicht weniger als 26 Fischdampfer und Boote mit 1666 weiteren bolschewistischen Flüchtlingen darunter etwa 666 Milizen auf der Reede von La Pallice (La Rochelle) ein. Weitere Flüchtlingstransporte werden erwartet. Ferner trafen zwei Fischkutter aus Santander in Arca chon ein. An Bord befand sich anscheinend der gesamte sogenannte „Generalstab" der geschlagenen Bolschewisten horden von Santander.