 Die Prager Polizei verhaftet 100 Judengegner. Prag, 15. Februar. Die Polizei verhaftete in den letzten Tagen mehr als 100 junge Tschechen, die Mitglieder einer. Organisation waren, die ein radikales Vorgehen in der Juden frage forderte. Bei den Hausdurchsuchungen wurde zahlreiches Material, darunter Flugblätter, beschlagnahmt, in denen die Regie rung wegen ihrer allzu mäßigen Haltung in der Judenfrage angegriffen wurden. Die jungen Leute sollen außerdem große Demonstrationen gegen die jüdischen Warenhäuser und Einheitspreisgeschäfte geplant haben, die am Dienstag und am Mittwoch von einem starken Poli zeiaufgebot geschützt wurden.