 Spanien im Zeichen der „Volksfront-Freundschaft". Madrid, 11. Juni. Die Madrider Abendzeitung „N a" veröffentlicht eine Meldung ihres Berichterstatters aus Bar celona, wonach zur „Engergestaltung der spanisch-französi schen Volksfront-Freundschaft" unter dem Protektorat der französischen Zeitung „Le Populaire" bekannte französische Revolutionäre die historischen Stätten der „Märtyrer provinz" Asturien und Katalonien besuchen sollen. In einer asturischen Waffenfabrik soll ein großer Empfang und ein Bankett zu Ehren des spanischen Oktoberrevolutionärs Gon zales Pena stattfinden. In spanischen Kreisen verlautet, daß sich außer den Franzosen Thorez, Cachin und Auriol auch D i m i troff unter den ausländischen Marxisten befinden soll. In diesem Zusammenhang spricht der genannte Berichterstatter von Umtrieben bekannter internationaler Juden deutschen Namens, die von Barcelona aus, wo sie ihren Stammsitz hätten, ihre kommunistische Agententätigkeit auch auf das übrige Spanien ausdehnten. Unter ihnen befinde sich auch der „Massenschlächter" Heinz Neumann.