 Spanische Zeitung zu Mussolinis Appell. Madrid, 26. September. Die spanische Zeitung ABC beschäftigt sich mit der Rede Mussolinis, die Hinweise von großer Tragweite zur 'gegenwärtigen Lage enthalte. Be zeichnenderweise bewahrten jedoch die' englische und die französische Regierung immer noch Stillschweigen. Das Blatt gibt der Ueberzeugung Ausdruck, daß der Duce Italiens Ansicht, der Konflikt könne lokalisiert blei ben, klar umrissen habe, und betont, daß dieser Ansicht mit Ausnahme der Regierenden der Westmächte wohl alle ver nünftig denkenden Menschen seien. „ABC" hebt hervor, daß der Duce in einem sehr kriti schen Augenblick gesprochen habe, dem einzigen Zeitpunkt, in dem der Friede noch gerettet werden könne. Denn noch hätten sich die Heeresmassen nicht angegriffen und noch seien auch die Leidenschaften der Kriegführenden nicht aufge peitscht. So rufe Mussolini den gesunden Menschenverstand auf, die Realität der Tatsachen einzusehen. Eüropa in einen end losen Krieg zu Hetzen für ein nicht mehr existierendes Land, wäre absurd. Die spanische Zeitung zieht aus allem diesem die Schluß folgerung, daß die Logik der Duce-Rede durch die Tat sache bewiesen werde, daß die sogenannten Alliierten Polens mit Rußland trotz dessen Eingreifens im Osten nicht ge brochen hätten. Deshalb würde ein englisch- f r a n z ö s i s ch e r A n g r i ff auf Deutschland keine moralische Rechtfertigung finden.