 Sudetendeutscher Bürgermeister in Friedland gewählt. Friedland i. 8., 23. Juli» In der Freitag stattgefunde nen Sitzung der neuen Gemeindevertretung von Fried et and wurde Rechtsanwalt Dr. Hirschmann zum Bür germeister gewählt. Hirschmann und seine beiden Stellver treter gehören der Sudetendeutschen Partei an. Der neue sudetendeutsche Bürgermeister von Kr atz au wurde bestätigt und bat die Amtsgeschäfte bereits über nommen. Im Warnsdorfer Bezirk wurden sämtliche der Sudete-ndeutschen Partei angehörende Bürgermeister be stätigt.