 Das Vermögen Ras Nasibus eingezogen. Rom, 14. August. Auf Anordnung des Vizekönigs Marschall Graziani sind, wie die A g e n z i a S t e f a n i aus Addis Abeba meldet, fämtliche Güter und das Ver mögen des Ras Nasibu sowie des früheren abesfinischen Gesandten in Paris, Wolde Mariam, beschlagnahmt und zu Gunsten des Staates eingezogen worden. Be gründet wird diese Maßnahme damit, daß die Genannten unablässig gehetzt und so die Ruhe und Sicherheit Abessi niens gefährdet hätten. Nach einer weiteren Stefani-Meldung macht der Straßen bau in Abessinien trotz der Regenzeit gute Fortschritte. So wurde in diesen Tagen die völlig erneuerte Straße, die Cobbo mit Ualdia westlich von Addis Abeba verbindet, den! Verkehr übergeben.