 Das Feuerschiff „Elbe I". Hamburg, 28. Oktober. Zum Verlust des Feuerschiffes „Elbe I" wird von zuständiger Stelle mitgeteilt, daß der Unfall, den das Feuerschiff erlitten hat, allein auf die außer ordentlichen Witterungsumstände zurückzuführen sei. Das Feuerschiff gehörte zu den neuzeitlichsten Feuer schiffen der deutschen Küste. Es wurde 1912 erbaut, hat also 24 Jahre Dienst getan. Während dieser ganzen Zeit hat es alle Stürme glücklich überstanden. Mit Recht galt es daher als eines der seetüchtigsten Fahrzeuge, über die die Reichs wasserstraßenverwaltung überhaupt verfügte. Das Feuer schiff war mit den neuzeitlichsten Anlagen ausgestattet: bei seinem Bau waren alle Errungenschaften der Technik ver wertet worden. Das Feuerschiff hatte eine eigene Fortbewegungs anlage mit einer starken Maschine, deren Leistung erst 1932 um 50 v. H. erhöht worden war. Die Besatzung belief sich auf 15 Mann. Sie bestand aus dem Kapitän, dem Maschi nisten, zwei Funkern und elf Matrosen, die den Wachtdienst zu versehen hatten. Das Feuerschiff war mit Motorrettungs booten ailsgestattet, die in der Lage gewesen wären, die Be satzung aufzunehmen und in den nächsten Hafen zu bringen. Nach den bisherigen Nachrichten sind Lotsen nicht an Bord gewesen. Der Kapitän hat bis zum letzten Augenblick die Position des Leuchtschiffes, die für die Leitung der Schiffahrt in die Elbe von größter Wichtigkeit ist, gehalten. Da das Schiff über eine eigene Fortbewegungsanlage verfügte, hätte der Kapitän seine Position verlassen und einen sicheren Ort an der Elbe aufsuchen können. Er hat das nicht getan, weil er glaubte, in treuer Pflichterfüllung bis zum Letzten auf seiner Position aushalten zu müssen. Berlin, 28. Oktober. Die „Stiftung für Opfer der Arbeit auf See" hat anläßlich des Unglücksfalles des Feuerschiffes „Elbe I" sofort einen Betrag von 3000, — RM als erste Hilfe für die Hinterbliebenen bereitgestellt. Die Sachwaltung Seeschiffahrt der Deutschen Arbeitsfront, Auslandsorganisa tion, in Cuxhaven ist angewiesen, sofort die nötigen Be trenungsmaßnahmen in die Wege zu leiten.