 Der Führer beim Stapellauf des Schlachtschiffes „(5". Wilhelmshaven, 31. März. Am morgigen Sonnabend hat die Kriegsmarinestadt Wilhelmshaven ihren großen Tag. Das Schlachtschiff „d", das Schwesterschisf der kürz lich in Hamburg vom Stapel gelaufenen „Bismarck", wird in Gegenwart des Führers und Obersten Befehls habers der Wehrmacht seinen Namen erhalten und seinem! Element übergeben werden. Dieser für die Kriegsmarine bedeutungsvolle und ehrenvolle Tag wird zugleich ein F e st tag für die Stadt Wilhelmshaven sein. Seit Tagen schon schmückt sich Wilhelmshaven,-um dieses Fest des Stapellaufes des zweiten 35 9W t Schiffes der deutschen Kriegsmarine festlich zu begehen. Im Schmück der Blumen und der Fahnen wird der Führer bei seinem Ein treffen in Wilhelmshaven empfangen werden. Generaladmiral Dr. si. e. Raeder, Admiral Saal w ächter und Gauleiter R oeve r werden den Führer auf dem Bahnhof empfangen. Nach Abschreiten der Front der Marine-Ehrenkompanie wird sich der Führer zum Stapel lanf nach der Marinewerft begeben. Die Tanfrede hält Vizeadmiral a. D. v o n T r o t h a. Am Nachmittag findet auf dem Rathausplatz eine Großkundgebung der Partei statt. Am gleichen Abend wird von Wilhelmshaven aus das Flaggschiff der KdF.-Flotte MS. „Robert Ley" zu seiner Jungfernfahrt die Anker lichten.