 Italien grüßt das nationale Spanien. Rom, 27. Januar. Der Triumph der natinoalspanischen Truppen wird von der römischen Morgenpresse als Ereignis von großer geschichtlicher Bedeutung gewürdigt. Seine Reichweite werde sich, wie Messaggero sagt, auch auf Jberoamerika erstrecken, da der Sieg des nationalen Spaniens zugleich auch die Wiedergeburt der geistigen Werte des Spaniertums sei. Das Blatt betont, daß mit der jetzt gefallenen Entschei dung der Bolschewismus seine Schlüsselstellung in Spanien verloren habe, mit der Moskau nicht nur das Mittelmeer, sondern auch die wichtigsten Verkehrswege des Atlantischen Ozeans beherrscht und damit seinen Einfluß in Westeuropa in Afrika und in Amerika gefestigt und erweitert habe. Popolo di Roma schreibt, die endgültige und vollständige Befreiung Spaniens sei nur noch eine Frage kurzer Zeit. Der Zusammenbruch des Bolschewismus im Mittelmeer mit seinen politischen und moralischen Auswirkungen für ganz Westeuropa könne mit der Niederlage der Türken vor Wien verglichen werden. Das Mittelmeer und die europäische Kultur seien gerettet. Mit größter Befriedigung wird von der römischen Presse das Telegramm verzeichnet, mit dem Franca die glänzenden Leistungen der italienischen Freiwilligen aner kennt, ein Telegramm, das zugleich als die beste Antwort auf die französischen Beschimpfungen des italienischen Sol daten betrachtet wird. Mailand, 27. Januar. Der Jubel über den Einmarsch der Nationalspanier in Barcelona und die Worte Musso linis an das italienische Volk beherrschen die norditalienische Presse. Der Popolo d'Jtalia spricht von einem Sieg des neuen Europas. Die demokratischen Lügen über den Gang der militärischen Operationen in Katalonien seien durch den triumphalen Vormarsch entkräftet worden. Die scham losen Presseangriffe gegen den italienischen Soldaten seien durch den neuen, durchschlagenden Sieg, an dem auch die italienischen Freiwilligen ihren Anteil hätten, gerächt worden. Es sei ein neuer Sieg der Zivilisation über die Bar barei, ein Triumph des neuen Europas gegen die verjudete moskowisierte Demo-Plutokratie. Der Westen und Moskau hätten versucht, die edle spanische Nation zu ihrem Vasallen zu machen, aber diese habe gesiegt. Italien grüße das natio nale Spanren, das unter der Führung General Francas mit wehenden Fahnen in die Geschichte Europas zurück kehre. Der Corriere della Sera schreibt, der Sieg Francas sei nicht eine interne Angelegenheit der spanischen Geschichte, sondern ein europäisches Ereignis von weltweiten Rückwir kungen, ein Sieg der Kultur über die dunklen Mächte, der hohen geistigen Strömungen gegen die Attentate des mar xistischen Materialismus, der gesunden, zur Einheit stre benden Elemente gegen die zerstörenden und zersetzenden Tendenzen. Das Schicksal der Waffen sei schließlich der besseren Sache günstig gewesen. Das Beispiel sei eine Mahnung. Nicht nur die bolschewistenfreundliche Regierung von Barcelona lei zerschlagen worden, sondern auch die Sache des Weltbolsche wismus mit ihrem ganzen Anhang: Judentum, Freimaure rei. Demokratie, Plutokratie, Parlamentarismus und käuf liche Presse. Eine ganze Welt sei zu Staub zerfallen. Die Achse erscheine als eine immer festere und wirk samere Konstruktion. Eine neue Phase in der Geschichte des Wlederaufbaues auf neuen politischen, sozialen und geistigen Grundlagen nehme jetzt ihren Ansang. Italien sei stolz, zur Vorhut des Heeres der erneuerten Völker zu gehören, die in die Zukunft hineinmarschierten und dazu bestimmt seien, immer und überall vorzudringen.