 „Spanien soll erneut zum Unruheherd gestempelt werden." Burgos, 21. April. Der in Bilbao erscheinende Diario Vasco wendet sich gegen die skandalöse Kriegshetze gewisser, namentlich französischer und englischer Blätter, die Spanien ständig erneut zum Unruheherd stempeln wollten. Hierzu würden phantastische Truppenlandun gen erfunden, die Gibraltar- und Tangerfrage neu ausge graben oder das freundschaftliche Verhältnis des neuen Spanien zu Portugal in Zweifel gezogen. Bei allen diesen Lügen handele es sich um die Tollheit oder den bösen Willen gewisser moskauhöriger Kreise, Maurerlogen oder judenfreundlicher Klubs. Spanien sei diese niedrige Lügenkampagne seit zweieinhalb Jahren gewohnt und verliere seine Ruhe nicht.