 Die Hochzeitsfeierlichkeiten im Haag. Haag, K» Januar. Die offiziellen Veranstaltungen der Hochzeitsfeierlichkeiten der Kronprinzessin Fuliana und des Prinzen Bernhard zur Lippe-Biesterfeld nahmen am Dienstag mit einem glanzvollen Ehrenabend im Hause der Künste und Wissenschaften ihren Anfang. Dem Festabend wohnten die Königin, das prinzliche Brautpaar sowie die ausländischen Gäste des Königs hauses, unter ihnen der Herzog von Kent als Ver treter des englischen Königshauses, bei. Auch die Mit glieder der Regierung mit Ministerpräsident Colijn an der Spitze, die gesamte Generalität und Admiralität, die offiziellen Körperschaften und die holländische Diplomatie sowie die Chefs der ausländischen Missionen mit den Militärattaches waren vertreten. Die Residenzstadt gleicht einem Meer von Fahnen, Gir landen und Blumen, und vor allem am Abend bietet die Stadt bei der festlichen Beleuchtung der gesamten Innen stadt einen Anblick von märchenhafter Schönheit. Seit Tagen schon hat sich die Einwohnerschaft der Resi denz verdoppelt, wenn nicht gar verdreifacht. Man wagt sich kaum vorzustellen, welches Gedränge in den Straßen am Hochzeitstage selbst herrschen wird, wenn alle zehn Minuten ein Sonderzug einläuft. Am Dienstag abend standen die Menschen an den Ausfahrtsstraßen vom König lichen Palast in Noordeinde bis zur Prinzessinnengracht', wo sich das Haus für Künste und Wissenschaften befindet. Der bis auf den letzten Platz gefüllte Saal bot ein reizvolles Bild. Um 21 Uhr kündeten Fanfaren das Nahen der Königin und des Brautpaares. Sie wurden mit der Hollän dischen und mit den deutschen Nationalhymnen begrüßt, die von den Anwesenden stehend angehört wurden. Den Ehrenabend eröffnete ein Willkommensgruß an das Brautpaar, dem sich der Brautchor aus „Lohengrin", in deutscher Sprache von dem Chor der Gesellschaft zur Förderung der Tonkunst gesungen, anschloß. Holländische und deutsche Volkslieder leiteten über zu einem Ballett. In der Pause hielten die Königin und das prinzliche Braut paar Cercle. Den zweiten Teil nahm die Aufführung eines musikali schen Einakters und die Apotheose „Huldigung der Nieder lande und seiner überseeischen Gebiete an das prinzliche Brautpaar" ein. Nach den Vorführungen kam es zu lebhaften Huldigun gen für das Brautpaar, die Königin und die Mutter des Prinzen Bernhard. So war der Ehrenabend ein stimmungs voller Auftakt der Festlichkeiten, an denen das ganze Holland begeistert Anteil nimmt.