 Ausschreitungen gegen Deutsche bei Lodz. Warschau, 25. Mai. In Konstäntynow bei Lodz kam es zu größeren Ausschreitungen gegen Deutsche. Zu welchen Folgen diese Ausschreitungen geführt haben, ließ sich bis jetzt nicht feststellen, da von polnischer Seite alles getan wird, um zu verhindern, daß irgend welche Nach richten aus Konstäntynow hinausgelangen. Zu diesem Zweck sind in Konstäntynow die örtlichen Führer der 'deut schen Volksgruppe festgehalten worden. Daß die Ausschreitungen größeres Ausmaß ange nommen haben, geht aus der polnischen Presse hervor, die von 10 bis 20 Schwer- nud Leichtverletzten und von zahl reichen demolierten Häusern berichtet. Um die Verantwor tung von den ausgehetzten polnischen Elementen abzu lenken, versuchen einzelne polnische Blätter, ihre Leser glauben zu machen, daß es in Konstäntynow M blutigen Aus einandersetzungen zwischen zwei Gruppen der dortigen Deut schen gekommen sei. In Lodz fanden in der Hauptgeschäftsstelle des „Deut schen Volksverbandes", der größten Deutschtumorgansation Mittelpolens, und bei einzelnen Vorstandsmitgliedern dieser Organisaion erneut Haussuchungen statt, die zur Be schlagnahme der Mitgliederlisten führten.