 Uniformverbot vor dem Unterhaus. London, Ik. November. Im Unterhaus erfolgte am Montag die zweite Lesung des Gesetzes zur Aufrechterhal tung der öffentlichen Ordnung. Innenminister Simon begründete das Gesetz, das in erster Linie das Verbot des Tragens politischer Uniformen in der Oeffentlichkeit vor sieht, nochmals mit den schon bekannten Thesen. Das Auf kommen uniformierter Verbände bezeichnete Simon als eine Gefahr, gegen die man sich besser rechtzeitig wehre? Die rund hundert Jahre alten Bestimmungen für ein Eingreifen der Polizei bei politischen Anlässen müßten den heutigen Verhältnissen angepaßt werden. Darauf behandelte der Innenminister das Verbot des Führens von Waffen bei politischen Veranstaltungen und den Bruch der öffentlichen Ruhe, wozu er jedoch nichts wesentlich Neues vorbrachte. Der Gesetzentwurf sieht hier eine Verschärfung der Strafmöglichkeiten vor. x Das Gesetz zur Aufrechterhaltung der öffentlichen Ord nung wurde dann in zweiter Lesung ohne Abstimmung an genommen. Die Vertreter aller Parteien erklärten sich grundsätzlich mit dem Gesetz einverstanden, obwohl einige Mitglieder der Labour Party behaupteten, daß die neuen Polizeivollmachten zu straff seien.