 Der Herzog von Windsor in Berlin. Berlin, 11. Oktober. Der Herzog und die Herzogin von Windsor trafen am Montag vormittag in der Reichshauptstadt ein. Auf dem Bahnsteig waren Reichsor ganisationsleiter Dr. Ley. Hauptdienstleiter Staatsrat Schmeer. der stellvertretende Gauleiter. Staatsrat Gö r litzer, Hauptmann Wiedemann von der Adjutantur des Führers. Herr Hewel von der Dienststelle des Bot schafters von Ribbentrop. zur Begrüßung erschienen. Sowohl auf dem Bahnsteig als auch auf dem Bahnhofsvor platz wurde dem Herzog durch die Berliner Bevölkerung ein herzlicher Empfang zuteil. Auf seiner 12tägigen Deutschlandreise, in deren Verlauf er unter Führung von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley zahlreiche wirtschaftliche und soziale Einrichtungen besich tigen will, wird der Herzog zunächst zwei Tage der Reichs hauptstadt widmen.