 Die Stillegungs-Drohung der französischen Hoteliers. Paris, 1. Juli. Die Vertreter der Arbeitgeber im Hotel- und Gaststättengewerbe werden am Donnerstag noch einmal vom Ministerpräsidenten empfangen werden, der versuchen will, eine Einigungsformel zu finden, um die angekündigte Schließung der Hotels und Gaststätten in ganz Frankreich zu verhindern. Die Haltung der Arbeitgeber hat sich inzwischen nicht geändert. Sie sind nach wie vor fest entschlossen, ihre Drohung wahrzumachen, d. h. den Kamps gegen die 411-Stundenwoche aufzunehmen. Sie haben bereits alle Vorbereitungen getroffen, um am Sonnabend ihre Betriebe stillzulegen. Diese Maßnahme erfordere aber, wie es dazu heißt, eine „straffe Organisation". Es ist beschlossen worden, daß die Hotelgäste, die vor dem 3. Juli ihre Zimmer innegehabt haben, auch weiterhin wohnen bleihen können. Sie sind jedoch darauf aufmerksam gemacht worden, daß sie sich mit einem Behelfsdienst begnügen müssen. Mahlzeiten werden nur in Form von belegten Broten verabreicht, und auch dies nur, soweit die Möglichkeit der Versorgung mit Lebensmit teln besteht. Bekanntlich haben die Lebensmittelgeschäfte beschlossen, sich der Bewegung anzuschließen. Die Pariser Grotzgaragen, die 3500 Garagenbesitzer umfassen und die durch die Einfüh rung der 40-Stundenwoche im Hotelgewerbe insofern mit telbar betroffen werden, als ihre Unternehmungen wesent lich vom Fremdenverkehr abhängen, haben beschlossen, die Bewegung ebenfalls zu unterstützen. Selbst aus Algier trifft die Nachricht ein, daß die dortigen Hotel- und Restaura tionsbesitzer sich anschließen werden. Der marxistische Gewerkschaftsverband, dem die Aussper rung seiner Mitglieder naturgemäß sehr unangenehm ist, droht mit Gegenmaßnahmen. Gleichzeitig verlautet, daß man einen Generalstreik ins Auge gefaßt habe. Als erste Auswirkung der Maßnahmen der Hotel- und Gaststättenbesitzer hat sich die Stadtverwaltung von Beifort gezwungen gesehen, für die Teilnehmer an der großen Rad fernfahrt „Rund um Frankreich" Unterkunftsmöglichkeiten zu suchen. Die Radfahrer werden in einer Schule unterge bracht, während die Begleiter und die Berichterstatter in Privatwohnungen Unterkunst finden sollen. Obgleich man die Möglichkeit einer Einigung in letzter Stunde nicht ausschließt, zeigt man sich doch allgemein sehr pessimistisch, zumal sich die Hotelbesitzer anscheinend nicht mit einem Kompromiß zufrieden geben wollen.