 Interessante Enthüllungen über Moskau. Berlin, 27. April. Die Anti-Komintern übergab heute auf einem Presse-Empfang im Haus Rheingold zwei Werke der Oeffentlichkeit, die in besonders eindrucksvoller Weise die Hintergründe des Stalin-Regimes beleuchten! „Jude n hin'ter Stalin" von Dr. Rudolf Kommoß, dem Leiter der Pressestelle der Anti-Komintern, und „Ent hüllungen über >M oskau" von Th. Butenko, dem ehemaligen sowjetrussischen Geschäftsträger in Buka rest, der vor einigen Wochen unter sensationellen tlmstan den der GPU entkam und von Rom aus Enthüllungen über die Stalin-Herrschaft der Presse übergab. Oberregierungsrat Dr. Taubcrt vom Reichspropaganda ministerium sprach über die näheren Umstände der Flucht Butenkos und über dessen sensationellen Enthüllungen uoer die Verjudung der Sowjetunion. Die beiden Bücher be leuchten dasselbe Problem von verschiedenen Seiten, das Buch von Kommoß von der wissenschaftlichen, die Broschüre Butenkos von der Seite des Augenzeugen. Das jüdische Element, das durch diese Bücher als die tragende Substanz des Bolschewismus eindeutig überführt wird, ist aber zugleich auf allen anderen Gebieten des Ver brechertums das Zersetzungsferment. Nur durch schärfste Be kämpfung des Judentums wird der Bolschewismus über wunden und nur durch energischste Abwehr des Weltbolsche wismus wird den zersetzenden Kräften des Judentums Ein halt geboten. Dr. Koinmosi sprach über sein Buch, in dem er den ge samten bolschewistischen Machtapparat anhand von Sowiet quellen auf seine rassische Zusammensetzung untersucht yat. Er kommt in seinem Werk zu dem Ergebnis, das; heute nach dem furchtbarsten aller Machtkämpfe in der Sowjetunion die Judenclique um Kaganowitsch als letzte polltiscye Gruppe übrig bleibt, mit der Stalin seine Tyrannen herrschaft über Rußland ausüben kann. - l>. An die Stelle der liquidierten Trotzkisten sind langst wieder Juden gerückt, die Gebrüder Kag anowi t s ch mit ihrer weitverzweigten „Dynastie", der politische Ehef der Roten Armee, Mechlis, die Volkskommissare Be r - mann, Bruskin, Gilinski u. a. «si Dwse clique spielt neben und hinter Stalin die entscheidende Rolle in der Sowjetpolitik. Die übrigen prominenten Mitglieder der Gruppe um Stalin sind zum größten Teil jüdisch ver sippt. Eine größere Anzahl von Vertretern des Diplomatischen Korps, der in- und ausländischen Presse, von Staats- und Parteistellen begrüßten die beiden wichtigen Neuerscheinun gen mit lebhaftem Beifall.