 Trinksprüche in Budapest. Budapest, 12. Januar. Auf dem vom ungarischen Außenminister anläßlich der Konferenz der Rompaktstaaten zu Ehren der ausländischen Gäste gegebenen Diner hielt Außenminister Kanha einen Trinkspruch, in dem er aus führte, er stelle mit Freuden fest, daß die gegenwärtige Kon ferenz, wie die vorangegangenen, durchdrungen von den Ideen der Versöhnlichkeit und Billigkeit, sich in völliger Ueberein st i m m u n g in sämtlichen grundlegenden Fragen befinde, mit denen sie sich zu beschäftigen hatte. Er sei überzeugt davon, daß die Konferenz die freundschaftlichen Bande, die die drei Staaten aneinander knüpften, nur noch fester schmieden und zur allgemeinen Befriedung des Konti nents beitragen werde. Auf Grund der vorangegangenen Konferenzen hätten Ungarn und Oesterreich das italienisch-äthiopische Kaiser reich, Italien und Oesterreich den in der Frage der Rüstungsgleichheit eingenommenen Standpunkt der ungari schen Regierung als rechtmäßig und gerecht anerkannt, ein Standpunkt, der seither von niemandem habe angefochten werden können. Die auf wirtschaftlichem Gebiet bisher ge leistete Arbeit sei ebenfalls beachtenswert. Der gegenseitige Handelsverkehr der Mitgliederstaaten habe einen Auf schwung genommen, der zur wirtschaftlichen Entwicklung an derer Staaten Mitteleuropas in großem Maße beigetragen habe. Auf die Rede des Außenministers von Kanya antwortete Graf Ciano, der erklärte, die drei Protokoll-Länder seien durch starke Bande verknüpft, die nicht nur in dem Vorhan densein der gemeinsamen Interessen wurzelten, sondern auch in der ständigen und systematischen Entwicklung des Wieder aufbaues und des Friedenswerkes. Diese Entwicklung sei von den Regierungen vertrauensvoll in die Wege geleitet worden und werde mit Ausdauer weitergeführt. Sie habe ihre Stärke und ihre Erfolge durch Proben der Realität bewiesen. Die Römischen Protokolle, diese ständige und sichere Grundlage der politischen und wirtschaftlichen Beziehungelt der drei Länder, seien nicht als ein geschlossenes System ge schaffen worden mit dem Ziel, die drei Staaten zu blockieren und die Interessen anderer Mächte aus dem Donau-Tal auszuschließen oder zurückzudrängen. Die glück liche Form der Zusammenarbeit und die tiefe Empfänglich keit für die Wirklichkeit hätten die harmonische Entwicklung der Römischen Protokolle mit der Achse Rom-Berlin, ferner das herzliche Einvernehmen Zwischen Italien und Jugosla wien, ebenso wie zwischen Oesterreich, Ungarn und Deutsch land ermöglicht. Der österreichische Staatssekretär Dr. Schmidt betonte in seinem Trinkspruch, von ganzem Herzen schließe er sich den Feststellungen der beiden Minister hinsichtlich der Römischen Protokolle, ihrer Bedeutung und Tragweite sowie des glücklichen Aufschwungs an, den die Beziehungen zwischen den drei Staaten auf allen ihren Gebieten genommen haben, auf die sie angewandt worden seien. Er sei überzeugt, daß diese Konferenz, deren Arbeit im Geiste tiefen gegenseitigen Verständnisses fortgeschritten sei, in wirksamer Weise die Freundschaftsbande noch enger und die Zusammenarbeit noch intensiver gestalten werde. Er benütze die Gelegenheit, um die vorangegangenen Zusam menkünfte in Rom und Wien in Erinnerung zu rufen. Diese Erinnerung sei eng verknüpft mit der großen Persönlichkeit Mussolinis. Er sei dessen gewiß, daß die gegenwärtigen Beratungen einen nennenswerten Fortschritt auf dem vor vier Jahren eingeschlagenen Wege bedeuteten.