 Hetz vor der Führerschaft der NSDAP. Nürnberg, 14. September. Auch in diesem Jahre stand die Gau- und Kreisleitertagung des Reichsparteitages, an der auch die Reichsleiter und führende Parteigenossen teil nahmen, im Zeichen einer großen Rede des Stellvertreters des Führers. Nach einleitenden herzlichen Begrüßungsworten des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley nahm Rudolf Hetz das Wort zu seinen Ausführungen, in denen er sich in um fassender Weise, von der Warte der Partei aus, mit den politischen Problemen der Zeit ebenso auseinandersetzte wie mit den Forderungen und Aufgaben des Tages. Er ging von einer Kennzeichnung der besonderen ge schichtlichen Bedeutung des diesjährigen Neichsparteitages aus und unterstrich Größe und Ausmaß der vom Führer in seiner Proklamation neugestellten Aufgaben: „Sind wir einst für ein neues politisches Denken im Volk eingetreten und haben wir in langen lahren des Kampfes ein neues politisches Denken herbeigeführt, haben wir eine neue weltanschauliche Durchblutung des deutschen Volkes, eine seelische Verwandlung durchgeführt, so steheu wir jetzt vor der Aufgabe, ihm ein neues wirtschaftliches Denken und Handeln zu vermitteln. „Wie in der Politik, so wird auch in der Wirtschaft un kompliziertes und gesundes Denken zum Erfolge führen." Die zweite Seite der besonderen Bedeutung des dies jährigen Parteitages charakterisierte der Stellvertreter des Führers dahin, daß in diesem Jahre in besonderem Um fang ausländische Gäste Zeugen des Nürnberger Geschehens sind, und es so der Partei möglich gewesen ist, hier einer Reihe von bedeutenden politischen Persönlichkeiten gewisser maßen die Visitenkarte der NSDAP, abzugeben. In den Worten Rudolf Heß' kam hier unter dem be geisterten Beifall der Führerschaft der Bewegung der Stolz über unser herrliches neues Reich und das Glück zum Ausdruck, das wir darüber empfinden, Weltgeschichte in konzentri e r t e st e r Form zu erleben itm d Weltgeschichte mitgestalten zu dürfen! Die schicksalhafte Bedeutung des Führers und seiner Be wegung habe aber ebenso der jüdische Bolschewismus er kannt, der mit allen Mitteln den Kampf gegen den Natio nalsozialismus zu organisieren versuche. „Nicht umsonst überschlagen sich neuerdings die „Praw da" und andere sowjetrussische Blätter in geradezu alttesta mentarischen Haßansbrüchen über uns. Mit dem Ausmaß allerdings, das dieser Weltkampf annimmt, steigt natur gemäß die Bedeutung der Partei, welche die ursprüngliche Trägerin des Kampfes gegen den Bolschewismus ist. (Fortsetzung aus Sonderausgabe Nr. 49) Verantwortlich; Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 