 Der Geheimsender in Sowjetrusilnnd funkt weiter. Warschau, 27. Juni. Der Geheimsender in Sowjetruß land, der nach Meldungen der Auslandspresse angeblich durch die GPU. entdeckt und ausgehoben worden sein sollte, setzte auch in der Nacht vom Sonntag zum Montag seine Tätigkeit fort. Deutlich waren die bekannten Stimmen des weiblichen und später des männlichen Ansagers zu hören. Stellenweise war die Sendung von den Störsendern völlig überdeckt. Dann war aber der Satz deutlich zu verstehen: „Die Sowjetunion wird bald von ihrem ärgsten Feind, dem verfluchten Stalin, befreit werden." Schließlich kündigte der Ansager eine Fortsetzung des Kampfes des „Befremngs verbandes" gegen die Diktatur Stalins an.