 „Das Britische Reich ist ein Fluch für den Weltfrieden!" Kapstadt, 1. August. In einer Versammlung der Natio nalen Oppositionspartei in Goodwood bei Kapstadt hielt Abgeordneter Dr. van Nierop eine stark beachtete außen politische Rede, die bezeichnenderweise von der englischen Presse verschwiegen wird. Der Redner betonte Mehrmals, daß einzig und allein die britische imperialistische Politik das Zeichen des Friedens störers auf der Stirjn trage. Dabei prägte er den Satz: „Das Britische Reich ist ein Fluch für den Weltfrieden!" Die Frage, wer an der gespannten internationalen Lage schuld sei, und wer die Völker in einen Krieg Hetzen wolle, könne man einzig und allein dahin beantworten, daß es der bri tische Imperialismus sei. Die englische Politik stecke ihre Nase in die Angelegen heiten anderer Völker, wo Britannien durchaus nichts zu suchen habe. Trotzdem würden die anderen Völker in den Augen der von britischer Heuchelei und Lügenmeldnngen beeinflußten Welt als angebliche Ruhestörer hingestellt. Das Britische Reich habe diese Politik jedoch Zu lange getrieben, als daß sie nicht allmählich durchschaut werde. Es sei an der Zeit, daß die Südafrikaner begreifen lern ten, daß nicht Deutschland, Italien, Spanien oder gar Dan zig den Weltfrieden bedrohten, sondern daß das scheinheilige auf Raub und Kriege aufgebaute Britische Reich die alleinige Verantwortung für Krieg oder Frieden trage. Der Redner ging dann näher auf Danzig ein und betonte: „Obwohl Danzig eine deutsche Stadt ist, und obwohl ihre Bevölkerung Zum Reich will, mischt sich dasselbe Eng land ein, das sonst wenn es ihm paßt den Grundsatz vom Selbstbestimmungsrecht der Völker als „heiligstes Menschengut" hinzustellen beliebt. Deutschland soll nicht das Recht habein, für ein deutsches Danzig einzutreten, aber England durfte die Republik Transvaal wegen einer Hand voll britischer Untertanen im Goldhandel mit einem zwei jährigen Raub- und Mordzug überziehen!" .Dr. van Nierop verlangte abschließend strikte Neutrali tät der Südafrikanischen Union im Falle kriegerischer Ver wicklungen in Europa. Südafrika werde von niemand be droht, es sei denn vom britischen Imperialismus. Kein an deres Land der Welt als England habe Südafrika überfallen und ausgeraubt.