 „Athenia"-Lüge ein typisches Erzeugnis der Greuelhetze. Berlin, 7. September. In einzelnen Ländern, ins besondere in England und in den Vereinigten Staaten, wird immer noch durch Rundfunk und Presse die Nachricht ver breitet, wonach ein deutsches U-Boot den Dampfer „Athenia" warnungslos durch Torpedoschuß versenkr haben soll, obwohl dies bereits von amtlicher deutscher Seite ausdrücklich dementiert worden ist. Hierzu stellt das Oberkommando der Krieg smarine nochmals ausdrücklich fest: 1. Die deutsche Flotte, und zwar jede einzelne Einheit, ist im Besitz des Befehls, sich bei der Führung des See krieges in jedem Falle an die internationalen Verpflichtun gen zu halten. 2. In dem fraglichen Gebiet, in dem der Dampfer „Athenia" gesunken ist, haben sich deutsche Seestreitkräfte nicht befunden. 3. Es ist damit absolut ausgeschlossen, daß deutsche See streitkräfte mit dem Verlust des Dampfers „Athenia" in irgendeiner Weise in Zusammenhang gebracht werden können. 4. Der Versuch, trotz amtlicher deutscher Widerlegung fortgesetzt und wiederholt die deutsche Flotte mit dem Unter gang des Dampfers „Athenia" zu belasten, stellt sich somit als ein typisches Erzeugnis der Greuelhetze dar.