 Kleinkrieg ohne Ende. Jerusalem, 22. Oktober. In allen Teilen Palästinas tobt erbitterter Kleinkrieg. Die Engländer müssen ihr Be mühen, den Juden auf Kosten der Araber ein „National heim" zu geben, mit viel Blut bezahlen. Ihre große Aktion in Jerusalem dauerte auch am Sonnabend noch an. Bei der weiteren Durchsuchung der Altstadt wurde am Sonnabend wieder ein britischer Soldat erschossen. Außerdem kam es zu einem Ueberfall auf eine Polizeistation bei Hakarem im Jerusalemer Bezirk, und ins Stadtbezirk Ramallah machten die umfangreichen militäri schen Maßnahmen die Anstellung des Kraftwagenverkehrs erforderlich. Im ganzen Lande kam es wieder zu zahlreichen Feuer überfällen auf englische Patrouillen. Im Bezirk Samaria wurde ein Proviantzug, dem zur Bedeckung eine Militärabteilung beigegeben war, nordwestlich von Nablus von arabischen Freiheitskämpfern unter Feuer ge nommen. In dem Gefecht, das sich entwickelte, setzten die Engländer vier Flugzeuge, mehrere Panzerwagen und chäter zusammen mit weiteren Verstärkungen auch Kavalle rie ein. Eine Reserveabteilung wurde auf dem Weg zur Kampfstelle von einer anderen Freischar in einen Kampf verwickelt. Im Verlauf dieser Gefechte gab es sowohl auf Seiten der Engländer wie der Araber Tote und Verwundete. Unter den weiteren Zusammenstößen ist hervorzuheben ein Ueberfall auf eine britische Militärpatrouille im Bezirk Galiläa unweit des Dorfes Sakhnin, als diese dort von den Arabern angelegte Straßensperren beseitigen wollte. Genau der gleiche Vorfall ereignete sich unweit Hittin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 