 Scheidung der Geister in der Tschechoslowakei? Prag, 1. Februar. Der Venkov, das Hauptblatt der tschechischen Agrarier, wendet sich in äußerst scharfer Weise gegen die Schaffung eines Blockes der Kommunisten und tschechischen Christlich-SoZialen (!). Das Blatt schreibt, daß es sich bei beiden Parteien offenbar um ein einmütiges Vorgehen handele. Die kommuniftisch-klerikale sozialdemokratische Front sei einfach eine Tat sache geworden. Sie werde nicht einmal mehr verleugnet, fondern im Gegenteil laut verkündet. Wenn der Privatsekretär des Ministerpräsidenten-Stell vertreterA, Kriz, im sozialdemokratischen Pravo Li du kürzlich bekannt habe, daß innerhalb der Koalition ein so zialdemokratisch-klerikaler Block bestehe, so bedeute das auch schon den Zerfall der Koalition. Denn der sozialdemokra tische-klerikale Block werde von den Kommunisten unter stützt, was man überall auf Versammlungen, in der Presse und sogar im Parlament bemerken könne. Die Kommunisten versprächen öffentlich, daß sie mit diesem Block gehen würden. Dieser Block sei eine Gemeinschaft des Haffes und die Vorbereitung zur „Volksfront" in der Republik. Seine Grundlagen feien aber nicht dieselben wie in Frankreich. Dort hätten sich die bürgerlich-katholischen Elemente gegen die Volksfront gewandt, in der Tschecho slowakei kämpfe das Katholikentum jedoch mit den Kom munisten Seite an Seite. Alle, denen es um Ordnung im Staate und im Volke gehe, schreibt der „Venkov" weiter, müßten jetzt wissen, wer sich hier verbinde. Es handele sich nicht um Agitations phrasen. Es komme die Scheidung der Geister im Volk und im Staat. Es müsse Klarheit herrschen. Die schwarz-rote Koalition werde weder die Koalition des Vol kes noch des Staates sein. Sie stoße auf den Wall des Landvolkes, aber sie stoße auch auf den Wall aller ordnungsliebenden Menschen im Staate.