 Neuer Chef der chinesischen Banditenbekämpfnng. Nanking, 26. Mai. Im Zuge der Erklärungen vom Montag, in denen durch den chinesischen Außenminister be sondere Maßnahmen zur Unterdrückung der Kommunisten angekündigt worden waren, ernannte das Reichsvollzugsamt am Dienstag den Nankinger General Tschentscheng zum Chef der Banditenbekämpfung in den Provinzen Schaust, Schensi, Suiyan und Ninghsia. Diese Maßnahme ist umso bedeutungsvoller, als General Tschengtscheng als enger Mitarbeiter Tschiangkaischeks gilt. Die in den davon betroffenen Provinzen stehenden Divisionen kommen nun wieder unter den Oberbefehl eines Nanking-Generals, wo mit die Nankinger Regierung offensichtlich unter Beweis stellen will, daß sie die Konsolidierung und Stärkung ihres eigenen Einflusses und die Unterdrückung der Kommu nisten aus eigener Kraft in den nordchinesischen Provinzen durchzuführen beabsichtigt. Gleichzeitig ist der bisherige militärische Gouverneur der Provinz Schaust durch den Zivilisten Tschaotaiwen, den früheren Innenminister, abgelöst worden. Da dieser als Anhänger des früheren Gouverneurs und „Befrie dungskommissar" Marschall Jensischan bekannt ist, kann die offizielle Unterstellung Tschentschengs unter Jensischan als Geste der Nanking-Regierung angesehen werden, die der Erhaltung der Freundschaft mit dieser wichtigen Persön lichkeit Nordchinas dienen soll. Im Hinblick darauf, daß das durch diese Entscheidungen betroffene Gebiet im Nor den an die Außenmongolei und im Osten an die Provin zen Tschachar und Hopei grenzt, darf diese Entwicklung im Rahmen der Nordchinapolitik Hedeutendes Interesse bean spruchen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 