 Französische Arbeiter wollen Nüstungsfabrik betreiben. Paris, 13. Mai. In der Nähe von Amiens war Mitte April eine Fabrik, die Kriegsmaterialien herstellte, wegen finanzieller Schwierigkeiten geschlossen worden. Die etwa 400 Arbeiter sind seitdem arbeitslos, und die rückständigen Löhne sind ihnen bisher nicht gezahlt worden. Obwohl die Fabrik nun neue Aufträge vom Kriegsministerium erhalten hat, beabsichtigt die Werksleitung, den Betrieb nicht wieder aufzunehmen. Die Arbeiter haben daher durch Vermittlung des neuen kommuistischen Abgeordneten von Amiens dem Präfekten mitgeteilt, daß sie entschlossen seien, die Fabrik selbst wieder in Betrieb zu setzen.