 Ein positiver Beitrag Zur Lösung des Spanienproblems. Mailand, 19. Oktober. Zu der Veröffentlichung der Jnformazione Diplomatien, daß sich in Spa nien 40 000 italienische Freiwillige befinden, erklärt die Turiner Gazzetta del Popolo, die Nachricht komme zur rech ten Zeit, sie lsei klar und entscheidend. Sie komme rechtzeitig, weil die Spekulationen über die Zahl der in Spanien befindlichen italienischen Freiwilligen nicht aufhörten. Die genannte Ziffer könne als eine Basis für die kommenden Erörterungen angesehen werden. Italien habe die Karten offen auf dem diplomatischen Tisch ausge breitet. Es habe bereits erklärt, daß es bereit sei, mit einer Zurückziehung von Freiwilligen zu beginnen. Nun lasse es genau wissen, wie groß die Ziffer der Ita liener in Spanien sei. Die Bekanntgabe der genauen An zahl der in Spanien befindlichen italienischen Freiwilligen sei ein neuer Beitrag Zur Klärung und zur Lösung des Problems, das in der Gesamtheit der spanischen Frage als das wichtigste anzusehen sei. Es sei eine Kundgebung der Loyalität, des Stolzes und des guten Willens, der man auf der anderen Seite mit ein wenig Verständnis entgegenkommen müsse.