 Die Ausrüstung der englischen Marineluftwaffe. London, 31. Dezember. Zu dem vier Jahre umfassenden Ausrüstungsplan der britischen Admiralität zum Ausbau der Marineluftwaffe schreibt der Marinekorrespondent des Daily Telegraph, es solle eine Reihe von n e u e n M a r i n'e flugh ä f e n in England und an strategisch wichtigen Punkten der Verbindungsstraßen des Empire errichtet wer den. Außer den seit 1934 beschlossenen sechs Flugzeugträ gern mit einer Aufnahmefähigkeit von zusammen 499 Flug zeugen würden noch weitere Flugzeugträger gebaut. Außerdem würden in Zukunft alle Schlachtschiffe und Kreuzer mit Katapulteinrichtungen Die Marine werde dann alles in allem über 749 Wasserflugzeuge ver fügen. Dabei seien die Küstenflugzeuge nicht eingerechnet.