 Jmredi: Ungarns Außenpolitik wird nicht geändert. Budapest, 14. Mai. Der neue Ministerpräsident Jmredy legte am Sonnabend im Abgeordnetenhaus in einer mehr als zweistündigen Rede die Richtlinien des innen- und außenpolitischen Programms seiner Re gierung dar. Als der Ministerpräsident mit den Mitgliedern der Re gierung den Saal betrat, wurde ihm von der Regierungs partei eine stürmische Beifallskundgebung bereitet, an der jedoch die oppositionellen liberalen, legitimistischen und so zialdemokratischen Abgeordneten nicht teilnahmen. Zur Außenpolitik seiner Regierung führte Jmredy dabei aus: „In der allgemeinen Linienführung der ungarischen Außenpolitik kann keinerlei Aenderung eintreten, da die geschichtlichen Kräfte und die geographischen Gege benheiten, die bisher für die ungarische Außenpolitik rich tunggebend Waren, unverändert fortbestehen. Die von der Regierung verfolgte Außenpolitik wird daher eine aktive Friedenspolitik mit dem Ziele der Festigung und der Pflege der guten Beziehungen zu den Freunden und Entspannung im Verhältnis zu denjenigen, die bisher nicht als Freunde genannt werden konnten, fein." Zum Verhältnis Ungarns Zu den einzelnen Mächten übergehend, erklärte Jmredy, Italien habe als erste Großmacht die Bedeutung und die geschichtliche Sendung Ungarns erkannt und dem ungarischen Volk die Freundes hand geboten. Die ungarisch-italienische Freundschaft vertiefe und kräftige sich immer weiter und habe bereits wertvolle Früchte getragen. In dem Ver hältnis zwischen Ungarn und Italien würden die römischen Protokolle unverändert in Klraft und Geltung bleiben. „Mit dem in der letzten Zeit von neuem zu unserem Nachbarn gewordeinen Großdeutschen Reich", er klärte der Ministerpräsident, „verbinden uns unzählige Bande sowohl auf politischem und wirtschaftlichem wie auf kulturellem Gebiet. (Stürmischer. Beifall.) In uns allen lebt noch die ruhmvolle Erinnerung an die Schulter an Schulter durchgefochtenen Kämpfe; es lebt aber auch in uns das Bewußtsein der gemeinsamen Interessen, die unsere Völker verbinden. Diese Faktoren allein genügen, um zu beweisen, daß die Freund s ch a f t zwis ch e n Deuts ch land und Ungarn auch unter den veränderten Ver hältnisse weiter lebt und sich weiter entwickeln wird." Ministerpräsident Jmredy gab dann den Gefühlen auf richtiger Freundschaft für das polnische Volk Ausdruck und stellte mit Genugtuung fest, daß in England sich in der letzten Zeit ein wachsendes Interesse und Verständnis für alle diejenigen Fragen zeige, die Lösugn des Schicksals Mitteleuropas berührten. Es scheine ferner, daß auch in Frankreich in der letz ten Zeit ein großer Teil der Bevölkerung größeres Ver ständnis für die Probleme Mitteleuropas zeige. Ministerpräsident erörterte dann die im vorigen Jähre begonnenen Verhandlungen mit der Kleinen Entente und erklärte, die ungarische Regierung habe hierbei neben der Normalisierung des gegenseitigen Ver hältnisses vor allem die Besserung der Lage der ungari schen Minderheiten angestrebt. Die Regierung habe dabei' unzählige Beweise ihrer Geduld geliefert. Obwohl die Verhandlungen mehrfach ohne das Verschulden Ungarns verschoben worden seien, dürfe dennoch die Hoffnung nicht aufgegeben werden, daß es in langwieriger Arbeit doch gelingen werde, im Donaubecken einen Zustand zu schaffen, der das normale Nebeneinanderleben der Donauvölker und später vielleicht auch die Freundschaft unter ihnen ermög lichen werde. Zur Innenpolitik übergehend kündigte Jmredy die Einführung des obligatorischen Arbeitsdienstes, die neue Zusammenfassung der Industrie und der Arbeiterschaft in Form von Kammern an. Andere Organisationen würden verschwinden müssen. Dann betonte er, daß seine Regierung christliche, nationale und rechtsgerichtete Ziele verfolge. Die Regierung wolle die Einheit der Nation. Richtungge bend sei nicht allein die Gegenwart, sondern auch die Inter essen der Zukunft und die Achtung vor der Vergangenheit. Die Regierung erkenne das Volk als. ein organisches Ganzes an und sehe in seiner sozialen Gliederung die natur gegebenen Unterschiede. In dieser Gliederung habe jeder An gehörige der Nation seine Aufgabe. Er werde danach beur teilt, wie weit er seine Pflichten gegenüber der Nation er fülle und sich als ein nützliches Glied des Volkes erweise. Die Familie sei die Grundlage der Gemeinschaft. Die Regierung betrachte es daher als ihre vornehmste Aufgabe, für den Schutz und die moralische wie materielle Erstarküng der Familie zu sorgen. In der gegenwärtigen weltgeschichtlichen Epoche gingen gewaltige Jdeenströmungen über die ganze Welt hinweg, die auch vor den ungarischen Grenzen nicht Halt machten. Der Siegeszug dieser Jdeenströmungen verkörpere sich in den Gedanken der sozialen Gerechtigkeit und der völkischen Einheit der Nation. Diese beiden Gedan ken beherrschten die moderne europäische Entwicklung. 'Der einzelne müsse heute Opfer für die Gemeinschaft bringen und sein Selbstbestimmungsrecht im Interesse der Nation beschränken. Es handele sich hierbei nicht um knech tischen Geist und Unterwürfigkeit, denn der Ungarn liebe die persönliche Freiheit über alles. Aber heute sei die Frei heit nur so viel Wert, wie weit sie in Einklang mit den großen Zielen der völkischen Gemeinschaft.stehe. , Die Regierung betrachte es als ihre erste Aufgabe, den nationalen Freiheitsgedanken mit den Forderungen der Volksgemeinschaft in Einklang zu bringen. .Die großen un garischen Tugenden, Mannhaftigkeit, Ehrlichkeit und Offen heit, müßten in den Dienst des völkischen Aufbaues gestellt werden. Die Regierung trete für den Schutz des Privateigen tums ein. Aber nur das Kapital, das seine Pflicht gegen über der Gemeinschaft erfülle, werde den Schutz der Regie rung genießen. Die Regierung strebe einen gerechten Aus gleich von Vermögen und Einkommen im Zeichen der sozia len Gedankens und der völkischen Einheit der Nation an. Das sachliche Programm der Regierung sei im wesent lichen von dem in Raab von Daranyi verkündeten Ein- Milliarden-Jnvestitionsprogramm bestimmt. Im Mittel punkt stehe als die Hauptaufgabe der Ausbau der Arme e. Die von der bisherigen Regierung eingebrachten Gesetze (lud e nges etz) mache die Regierung sich voll zu eigen und werde diese Gesetze mit ganzer Kraft und Entschieden heit vor dem Oberhaus vertreten. Zum Schluß seiner Rede erklärte Ministerpräsident Jm redy zur Minderheitenfrage, die Regierung er kenne die Rechte der in Ungarn lebenden Minderheiten auf Pflege ihres kulturellen Lebens und ihrer völkischen Eigenart an. Andererseits werde die Regierung jeden Versuch einer bolschewistischen Betätigung mit den rücksichtslosesten Mitteln unterdrücken. Sie werde auch keine rechts gerichtete unterirdi s ch e Organisation zulassen, denn es gebe nur einen Eid und eine Treue, die dem Reichsver weser und der Nation zu halten sind. Zur Unterdrückung aller Umsturzbewegungen Habe die Regierung heute zwei Gesetzentwürfe dem Parlament eingereicht. Zu dem allgemeinen obligatorischen Arbeitsdienst -erklärte der Ministerpräsident, seine Einführung werde s o - fort in Angriff genommen werden. Auf sozialem und wirtschaftspolitischem Gebiet sei die Schaffung und der Aus bau von Kammern vorgesehen für Handel, Großindustrien und Handwerk. Sämtliche Berufsschichten würden in den Kammern vertreten sein. Der Ministerpräsident kündigte dann eine Reihe von großen sozialen Reformen, Modernisierung der staatlichen Verwaltung, Steuerreform, Schutz der wirtschaft lich schwachen Schichten, Kontrolle der Volksgesundheit und der Eheschließungen, Altersversorgung, Verstaatlichung der Arbeitsvermittlung, landwirtschaftliche Fachausbildung und andere Reformen an. Er schloß seine Rede mit einem Appell an jeden Einzel nen, seine Aufgaben und Pflichten gegenüber Gott und dem Volk klar zu erkennen.