 Ehrliche Bewunderung für die deutsche Wehrmacht. Rom, 14. Mai. Die immer neuen großen Erfolge der deutschen Wehrmacht in Holland, Belgien und jetzt auch in Frankreich selbst bilden das Tagesgespräch der italienischen Oeffentlichkeit, die mit sichtbarer Sympathie die fortschrei tende Besetzung Hollands und Belgiens verfolgt und mit ehr licher Bewunderung die gewaltige Stärke der Wehrmacht ihres Achsenpartners anerkennt. Un riesigen Schlagzeilen verkündet die Presse die neuesten deutschen Siege, so insbesondere das Eindringen in franzö sisches Gebiet. Ebenso stark beachtet wird die Flucht der hol-