 Deutsches Eisenbahmnaterial für China. Berlin, 21. Dezember. Am 28. November d. I. ist zwischen dem chinesischen Eisenbahnministerium und einer .deutschen Gruppe, die aus den Firmen Ferrostahl, Friedrich Krupp, Stahlunion und Otto Wolfs besteht, unter der Füh rung der Stahlunion und von Otto Wolfs ein Vertrag zu stande gekommen, der die Lieferung von Eisenbahnmaterial auf Kredit im Betrage von 40 Millionen chin. Dollar vor sieht. Von dieser Summe sollen 10 Millionen Dollar für die Wiederherstellung der Peking—Hankau-Bahn, insbeson dere der Brücke über den Gelben Fluß, und 30 Millionen Dollar für den Bau und die Ausrüstung einer neuen Eisen bahnlüne verwendet werden, die von Tschutschau in der Pro vinz Hunan nach Kweiyang in der Provinz Kweitschan füh ren wird. Die Lieferungen für die Wiederherstellung der Peking— Hankau-Bahn (l 0 Mill. Dollar) erfolgen unter Führung der Stahlnnion, diejenigen für den Neubau der Kweipang- Strecke (30 Mill. Dollar) unter Führung von Otto Wolfs. Die Rückzahlung der von den deutschen Lieferanten ge währten Kredite wird im Laufe von 6 bzw. 10 Jahren er flogen. Der Zinsfuß beträgt 0 VH. Die neue Eisenbahn linie bildet die westliche Fortsetzung der jetzt im Barl befind lichen Strecke von Nantschang nach Pinghsiang: sie wird u. a. >als Sicherheit für den Kredit von 30 Millionen Dollar .dienen. Ter gegenwärtige Vertrag ist das Ergebnis von Ver handlungen, die auf Grund eines am 22» Januar d. I. ge schlossenen Vorvertrages geführt worden sind und fast ein Jahr gedauert haben. Er ist ein neuer Ausdruck der vor eini gen Jahren von deutschen Firmen aufgenommenen ver trauensvollen Zusammenarbeit mit der chinesischen Regie rung auf dem Gebiete des Eisenbahnbaues.