 Schreckensbilanz englischer Palästinaaktionen. London, 19. November. Abdul Kader Husseins, der Vetter des Muftis von Jerusalem, soll, wie Reuter aus Jerusalem meldet, in dem Gefecht zwischen Arabern und britischen Truppen am Donnerstagabend in der Nähe von Beitjallah, nördlich von Hebron, verletzt worden sein. Die britische Agentur bezeichnet Abdul Kader Husseins als Palästinas „Staatsfeind Nummer 1", auf dessen Kopf schon vor einiger Zeit eine Belohnung von 200 Pfund gesetzt worden sei. Einer weiteren Meldung Reuters aus Jerusalem zu folge ist ein britischer Unteroffizier in einem Patrouillen- Auto durch eine explodierende Landmine im Norden Palästinas verletzt worden. . In einer Sammelmeldung aus Jerusalem stellt Reuter die „Gewinne" den „Verlusten" der letzten Woche m den „Palästinawirren" einander gegenüber. Danach sind seit vergangenen Sonntag 30 Ortschaften in Palästina „durch gekämmt" und dabei 800 Araber festgenommen worden. Bei einigen von ihnen wisse man, daß es sich um „Terro risten" handele. 32 Gewehre und 5 Revolver habe man zusammen mit einex großen Menge Munition und Aus rüstungsgegenständen.beschlagnahmen können. Drei britische Soldaten seien im Verlauf „mehrerer er folgreicher Gefechte" getötet und acht verwundet worden, während den Arabern schwere Verluste beigefügt worden seien. Ueber die tatsächliche Höhe der arabischen Verluste und die üblichen „Vergeltungsmaßnahmen" fchweigt man sich jedoch bezeichnenderweise aus.