 Zerstvrrrznsainincnstoß an der kalifornischen Küste. New Jork, 4. August. Das Marineamt in Washington gibt bekannt, daß die beiden Zerstörer „Worden" und „R e i d" in der Nacht zum Dienstag während eines Flotten manövers an der Küste von Kalifornien zusammengestoßen sind. Beide Zerstörer wurden beschädigt, konnten aber die Fahrt mit eigener Kraft zur Marinewerft Mare-Jsland fortsetzen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 