 Die Judenüberprufung in Rumänien. d j Bukarest? 4. Juni. Die unter der Negierung Goga ein geleitete Ueberprüfung der Waatsbürgerschaften der Juden in Rumänien, die als einzige Abwehrmaßnahme des Rumä? neutums gegen die jüdische Ueberfremdung bestehen geblie ben ist, hat jetzt zu dem Ergebnis geführt, daß insgesamt 393 704 Juden ihre Akten vorlegen und nachweisen müssen, daß sie auf Grund der entsprechenden Gesetze von 1918 und 1919 zu Recht rumänische Staatsbürger sind. Die jetzt be ginnende Nachprüfung wird sich noch viele Monate hin ziehen. Es ist völlig ungewiß, wieviele Juden die rumä nische Staatsbürgerschaft dann verlieren werden.