 Eindrucksloses Londoner Presseecho. London, Juni. Die wenig realistischen und verständ nislosen Ausführungen, die L o r d H a l i f a x am Don nerstag an die Adresse Deutschlands gerichtet hat, bilden für die englische Presse das Stichwort, auf das sich die Blätter wie die Kettenhunde stürzen. Dabei werden die naiven Drohungen, die abgebrauchten Argumente und die heuchlerischen Redensarten, mit denen Deutschland in den Augen des britischen Volkes ins Unrecht gesetzt werden soll, in vergröberter Form wiederholt und in endlosen Kommentaren dick unterstrichen. So wird die Frage des deutschen Lebensraums in der üblichen oberfläch lichen Weise abgetan und Deutschland kaltblütig alle Schuld an den bestehenden Schwierigkeiten und Spannungen zuge schoben. Insgesamt ergibt sich aus dem Pressebild mit seltener Deutlichkeit die große Rückständigkeit der britischen Politik. Trotz erheblichen Stimmaufwands und „drohender" Hin weise auf die „militärische Stärke Großbritanniens" ist diese neue englische Pressekampagne höchst eindruckslos.