 Veränderte Taktik in Palästina. Jerusalem, 19. Mai. Die Taktik der beiden gegnerischen Parteien in Palästina, der arabischen Freischärler sowohl wie des englischen Militärs, hat sich neuerdings geändert. Die Freischärler gehen jetzt in größeren Gruppen von oft mehreren hundert Mann vor. Das Oberkommando der britischen Truppen hat be schlossen, die bisher am Rande der Gebirgsgegenden liegen den Truppenstandorte in das Gebiet, in dem große Zer störungen an und Pflanzungen an der Tagesordnung sind, zu verlegen, um so schneller gegen die Freischärler eingreifen zu können.