 Tie Lilienthalgesellschaft besuchte die Aunkerswerke. Dessau, 14. Oktober. Im Rahmen der Tagung der Ltlienthalgesellschaft für Lustsahrtforschung wurden am lltzüttwoch die lunkers-Flugzeug- und Motorenwerke in Dessau von etwa 500 Mitgliedern der Gesellschaft besucht. Man bemerkte unter den Gästen den Vorsitzenden der Ge sellschaft, .Geheimrat Bosch, leitende Herren aus der In dustrie und des Reichsluftfahrtministeriums sowie zahlreiche Sachverständige. Im Kameradschaftsheim wurden die Gäste vom Vorsitzenden des Aufsichtsrats, Dr. Koppe ncherg, begrüßt. Hieran schloß sich eine Führung durch den Betrieb und die Lehrschau an. Dabei konnten sich die Gäste von dem Stand des Flugzeugmotorenbaues überzeugen.