 Arbeit für das Recht ist Arbeit für die Partei. München, 2l>. August. Die Gaurechtsamtsleiter der NSDAP, waren von Reichsleiter Dr. Frank am Sonn abend im Münchener Rathaus im Rahmen der Reichs arbeitstagung des Reichsrechtsamtes zu einer Arbeits tagung zusammengerufen worden, an der neben den Mit gliedern des Reichsarbeitskreises der Rechtsstellen der Be wegung auch der Landesführer des NSRB., Staatsminister Dr. Hueber, teilnahm. Dr. Frank überreichte zu Beginn den drei neuen Gau führern des NS.-Rechtswahrerbundes ihre Ernennungs urkunden und verpflichtete sie durch Handschlag. Aufgabe der Gaurechtsämter, die draußen im Volk den Rechtsgedanken in der Partei zu vertreten haben, sei es, so erklärte Dr. Frank, in der Form des Rechtssatzes die revolutionäre Willenshaltung des Nationalsozialismus zur selbstverständlich geübten allgemeinen Anerkennung zu brin gen. Ausgangspunkt des nationalsozialistischen Rechts wollens sei das Parteiprogramm. Das Gesetz an sich könne immer nur die Erscheinungs form des Rechtes an sich sein, das Recht im Be wußtsein des VolkW und das Urteil, ob ein Gesetz unserem Rechtsempfinden entspreche, sei ausschließlich abhängig von der Uebereinstimmung des formalen Gesetzes mit dem Rechtsgefühl, das in uns lebe. Ein Reich könne nur mit einer lebendigen Rechtsordnung bestehen. Rechtsdienst und Rechtsordnung seien unerläßliche Voraussetzungen für die Rechtssicherheit des Reiches. Der Stabsleiter des Reichsrechtsamtes, Hauptamtsleiter Dr. Fischer, gab einen Rechenschaftsbericht über die Arbeit des Reichsrechtsamtes im abgelaufenen Jahr. Reichsamtsleiter Barth legte die rechtspolitische Mit wirkung der Partei bei den Gesetzen des letzten Jahres dar. Dann ergriff Reichsamtsleiter Gauweiler das Wort zu einem Bericht über die Schulungsarbeit des Reichsrechts amtes. Er wies auf die Erfolge der Reichslehrgänge von Erwitte und Cumberland hin, deren Ergebnis nicht etwa nur eine fachliche Fortbildung, sondern besonders auch eine weltanschauliche Schulung gewesen sei. Der Gauführer Wien des NS.-Rechtswahrerbundes, Sturmbannführer Dr. Mann, wies als Vertreter der Rechtswahrer der Ostmark darauf hin, daß hier zum ersten Male österreichische Rechtswahrer als freie Deutschs an einer Rschtstagung teilnähmen und dankte dem Reichs minister Dr. Frank für seine verständnisvolle Unterstützung bei der Lösung von Fragen, die sich auf dem Gebiete des Rechts durch die Wiedervereinigung ergeben hätten. In seiner Schlußansprache gedachte Dr. Frank zunächst der schweren Opfer, die die Rechtswahrer Oesterreichs im Kampf für den Nationalsozialismus gebracht haben. In vier Bereichen, fuhr Dr. Frank fort, sei das gesamte Rechtsleben unseres Volkes enthalten.