 Das Urteil im Plewitzkaja-Prozeß. Paris, 14. Dezember. Nachdem am letzten Verhandlungs tag der zweite Verteidiger der Plewitzkaja das Wort er griffen und noch einmal versucht hatte, die „Schuldlosigkeit" dieser Agentin der GPU. nachzuweisen, wurde das Urteil gefällt. Das Geschworenengericht des Seine-Departements hat die Frau Skoblin, genannt Plewitzkaja, zu 23 Jahren Zwangsarbeit und 13 Jahren Auf enthaltsverbot verurteilt, nachdem die Geschworenen die Schuldfrage bejaht, in ihrer Mehrheit der Frau Skoblin aber milderndeUm stände zugebilligt hatten.