 Abbau der Barrikaden in Peiping. Peiping, 19. Juli. Nach der Rückkehr des Generals Sungtscheyuan von Tientsin nach Peiping wurde hier mit dem Abbau der Sandsackbarrikaden und der Wiederauf füllung der ausgehobenen Gräben innerhalb des Weichbildes der Stadt begonnen. Das wird allgemein dahin ausgelegt, daß man auf chinesischer Seite bemüht ist, die Bedingungen des angenommenen Ultimatums auszuführen, und daß ein Kampf um Peiping vermieden werden wird. Nach Auffassung japanischer Kreise werde der wichtigste Punkt der bevorstehenden langwierigen Verhandlungen die Festlegung der Matznahmen, die zur Stabilisierung der poli tischen Lage in Nordchina notwendig seien, bilden. Man denkt besonders an Maßnahmen zur Unterdrückung der antijapa nischen Agitation und zur Bekämpfung des Kommunismus, um eine Garantie gegen eine Wiederkehr von Zwischen fällen zu schaffen. Notwendig werde wahrscheinlich die Ver legung einer Anzahl Regierungshochschulen sein, die bei den Japanern als Brutstätten der antijapanischen und der kom munistischen Agitation gelten.