 Berlin gedachte Horst Wessels. Dr. Goebbels am Grabe des Freiheitskämpfers. Berlin, 23. Februar. Die Berliner SA. und mit ihr Partei, Stadtverwaltung und Bevölkerung gedachten in emer nächtlichen Feierstunde am Mittwoch, dem neunten Todestag Horst Wessels, ihres unvergeßlichen Sturmsührers. Das Stadtviertel zwischen Alexanderplatz und Friedrichs hain, zu dessen Eroberung für die Idee des Führers Horst Wessel einst mit seinem Sturm auszog, stand in den Abend stunden völlig im Zeichen dieser feierlichen Ehrung. Am späten Nachmittag des Mittwoch suchte, wie in früheren Jahren, auch Michsminister Dr. Goebbels dm Nicolai-Friedhof auf. Im Gedenken an den stolzen Kampf und das mutige Sterben seines toten Kameraden legte der Berliner Gauleiter an der Grabstätte Horst Wessels einen Kranz nieder, der das Hakenkreuz und den Namenszug Dr. Goebbels' trägt. Enthüllung einer Gedenktafel. Den Auftakt zu der Enthüllung einer Gedenk tafel am Mordhause in der Großen Frankfurter Straße bildete die Einholung sämtlicher Standarten und der Blutfahnen der Berliner SA. durch die Standarte 5 (Horst Wessel) vom Dienstgebäude der Gruppe Berlin-Branden burg. Eine unübersehbare Menschenmenge umsäumte den Anmarsch-Weg und grüßte die leuchtenden Standarten und die Zerschlissenen Sturmfahnen, für deren Weg Horst Wessel als unsterbliches Vorbild kämpfte und fiel. Je sechs Standarten nahmen zu beiden Seiten des Ein ganges vor dem Hause Aufstellung, in der Mitte die Stan darte Horst Wessel. Loderndes Feuer flammte aus den hohen Pylonen auf, die zu beiden Seiten des Hauses aufgestellt waren. Ehrenformationen sämtlicher Gliederungen waren angetreten. Neben den Angehörigen Horst Wessels wohnten führende Vertreter von Partei, Wehrmacht, Reichsarbeits dienst, Polizei, der Stadt Berlin und der Bezirksverwaltung dem Festakt bei; in Vertretung des Gauleiters Reichs ministers Dr. Goebbels der Stellvertretende Gauleiter Staatsrat Görlitzer. Nach Erstattung der Meldung durch Obergruppenführer von Jagow an den Stabschef begann die Feierstunde mit dem vom Musikzug der Gruppe gespielten Liede „Im Marschtritt der SA I Dann nahm Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert das Wort. Er hob hervor, daß es die nationalsozia listische Verwaltung der Reichshauptstadt als eine Ehren pflicht angesehen habe, innerhalb ihres Arbeitsbereiches das Andenken an den Heros der Bewegung wachzuhalten und mahnend und verpflichtend an die kommenden Geschlechter weiterzugeben. Dr. Lippert begrüßte dann die Teilnehmer an der Feierstunde und dankte vor allem dem Gauleiter Reichs mmister Dr. Goebbels dafür, daß er bei der künstle rischen Gestaltung der Gedenktafel fördernd und anregend zur gestanden habe. Ueber den Bereich einer Erinne rung an den Kämpfer Horst Wessel hinausgehend sei die Tafel gleichzeitig und nicht zum wenigsten ein Denkmal fürdie S A., für ihren in der Kampfzeit bewiesenen Ein- Wtzwillen und für ihre unerschütterliche Tatbereitschaft bei dem großen Aufbauwerk des Führers. Anschließend nahm Stabschef Lutze die Enthüllung der Gedenktafel mit einer Ansprache vor, in der er der Zeit ge dachte, als in dem roten Berlin ein Häuflein von entschlosse nen Männern in unbeugsamem Glauben an Adolf Hitler nur das eine Ziel kannte: Deutschlands Freiheit zu er kämpfen und das Herz auch des letzten Deutschen für den Nationalsozialismus zu gewinnen. Der Stabschef erinnerte an das Kämpferleben Horst Wessels, dessen begeisterte Hin gabe seine Kameraden rmmer aufs neue zum Einsatz ange feuert habe. Sein Kampfeswillen, fein Glaube und seine Opferbereitschaft müßten immerdar Gemeingut des deut schen Volkes sein. Stabschef Lutze gab damit das Zeichen zur Enthüllung der Tafel, die mit dem Reliefbild Horst Wessels u. a. die Inschrift trägt: „Wo immer Deutschland ist, da bist auch Su, Horst Wessel!" Die Tafel aus rötlicher Bronze ist das Werk eines alten SA.-Mannes, des Bildhauers Kowal ezewsk i. Zum Abschluß der Feier nahm der Stabschef eine Ver erdigu n g von Sturmführern vor, die mit dem Gesang des Deutschland- und des Horst Wessel-Liedes ihren Abschluß fand. Stabschef Lutze nahm dann den Vorbeimarsch der Standarte Horst Wessel ab. Im Sterbezimmer Horst Wessels. Im Anschluß an die Feierstunde begaben sich die SA.- Führer und alten Kameraden Horst Wessels in sein Ster - bezimmerim Horst Wessel-Krankenhaus am Friedrichs hain. Ueberall kündeten dort Fahnen vom Gedenken an den großen Sturmsllhrer aus der Kampfzeit. Im Zimmer neben stem Eingang hielten Kameraden des Sturmes 5 Wache. Das blutrote Tuch mit dem Symbol, für das Horst Wessel starb, deckte die schlichte Ruhestatt im Sterbezimmer. Darauf ruhte ein Lorbeerkranz mit einer Schleife mit dem Namen des Gauleiters. Von der Wand grüßte das Bild des Führers. Vor den verhängten Fenstern sah man die Büste Horst Wessels, die dem Bett gegenüberliegende Wand schmückte die alte Kriegs flagge.. Auf dem Tischchen daneben unter einer Glasplatte lag die Krankheitsgeschichte, die noch heute davon kündet, wie ein junges starkes Leben, ein Leben voller Tatendurst und Freiheitsdrang, mit dem Tode kämpfte. Der kleine Raum war voll von Kränzen und Blumen. Auf dem freien Platz vor dem Horst-Wessel-Krankenhaus marschierte die gesamte Standarte 5 auf. Kein Spiel rührte sich. Die Fackeln warfen ihr flackerndes Licht auf die stumm vorüberziehenden Kolonnen, die sich im großen Viereck vor dem mächtigen Bau aufstellen. Während das Horst-Wessel-Lied zum Winterhimmel stieg, begab sich Obergruppenführer vonJagowin das Sterbe zimmer Horst Wessels. Rote Rosen waren in dieser Stunde sein Gruß an ihn. Mit dem Obergruppenführer erschien auch eine Abord nung des Jagdgeschwaders Horst Wessel, an ihrer Spitze Oberstleutnant Osterkamp und Major Fromm Herr. Die Kameraden der Luftwaffe ehrten den toten Sturmsoldaten durch einen Lorbeekranz. Nächtlicher Vorbeimarsch auf dem Nicolai-Friedhof. Vom Horst-Wessel-Krankenhaus marschierte die Stan darte 5 zur Grabstätte des unvergeßlichen Sturm führers aus dem Nicolai-Friedhof. Weithin leuchteten die Fackeln. In Gegenwart des Obergruppenführers marschierte die Standarte an dem mit Kränzen über und über ge schmückten Hügel vorüber. Erst gegen Mitternacht verhall ten die letzten Marschtritte und schlössen sich die Tore des alten Berliner Friedhofs, der das Grab des Freiheitshelden Horst Wessel birgt.