 Die Welt über des Führers Empfang. «Italien. Rom, 4. Mai. „Der große Gast des faschistischen Italien. Der Führer vom Herrscher und vom Duce empfangen und vom Volk umjubelt. Unvergeßliche Kundgebungen für Hitler im großartigen Rom Mussolinis", so lauten die Ueber schristen der römischen Morgenblätter, die, mit Bildern des Führers und seines triumphalen Einzugs geschmückt, Adolf Hitler als den Schöpser des neuen Deutschland und als einen der größten Förderer des Friedens, den Freund Italiens willkommen heißen. Popolo dt Roma erklärt, daß Rom in seiner dreitausend jährigen Geschichte, die doch an großartigen Empfängen fremder Herrscher, Fürsten und hoher Persönlichkeiten so reich sei, einen Empfang wie den zu Ehren des Führers noch nie erlebt habe. Selten habe eine so spontane und tief empfundene allgemeine Festesfreude ganz Rom erfaßt. Der Willkommensgruß, der dem deutschen Staatsoberhaupt auf der ganzen Strecke von Hunderttausenden zugejubelt wor den fei, die unzähligen Fahnen und Lichter hätten den Füh rer mit einer warmen Atmosphäre umgeben, in der er die geistige Verbundenheit der beiden Revolutionen habe spü ren können. . Messaggero betont, das Volk Roms sei glücklich gewesen, dem Führer seine Sympathie und seine Bewunderung für das durch ihn verkörperte Volk, das er so hoch emporgeführt habe, ausdrücken zu können. Der Willkommensgruß Roms habe eine glückliche Vorbedeutung und sei zugleich eine Weihe. Rom sei so eng mit dem Volk verbunden, dem der Führer die Ehre und den Ruhm wiedergegeben habe, daß es voll und ganz den Wert und die ideale Bedeutung seines Einzugs in sein heiliges Gebiet zu schätzen wisse. Aber nicht Rom allein erkenne den Wert dieser glück lichen Zusammenkunft, in der ganzen Welt seien alle Augen auf Rom gerichtet. Ueberall werde die Zusammenkunft zwischen den beiden großen Führern und den beiden großen Völkern mit höchster Spannung verfolgt. Ueberall sei man stch dessen bewußt, daß die beiden großen Männer, die sich begegnen, den entschlossenen Willen haben, den Frieden in Europa mit unbeugsamem Glauben zu verteidigen, dem Frieden für das Wohlergehen der beiden Völker in Europa zu dienen, das mehr denn je durch verbrecherische Utopien bedroht sei. Mailand, 4. Mai. Die norditalienische Presse steht völlig im Zeichen des unvergleichlich triumphalen Einzuges des Führers in Rom. Ueber alle Seiten verteilen sich die Berichte, und zahllose Bilder geben Zeugnis von den Ge schehnissen an diesem denkwürdigen 3. Mai, an dem Deutsch lands Führer an der Seite des Königs und Kaisers in die Ewige Stadt einzog. Popolo iüJtalia schreibt, Rom habe den Führer der be freundeten Nation mit einer grandiosen und unvergleich lichen Kundgebung empfangen. Im Spiegel überkommener Monumentalität habe der Aufmarsch der Jugendorganisationen in Waffen einen Ein blick in die .Kraft des neuen Italien eröffnet. Die muster gültige Ordnung und die Begeisterung der Massen hätten sich diesem Rahmen eingepaßt. Das Zusammentreffen in Rom unterstreiche die Freund schaft der beiden Völker, die über die falschen und lügneri schen Götter von Genf und Moskau triumphiere. Corriere della Sera erklärt, der Gruß Roms für Adolf Hitler sei ein Ausdruck der jahrhundertelangen Tradition des geistigen Zusammenlebens zwischen Deutschland und Italien, die alle veränderlichen Dinge in der Geschichte und Politik überdauert habe. Die Beziehungen zwischen der latei nischen und der germanischen Welt seien die interessantesten, die die Geschichte der modernen Zivilisation kenne. Ein un vermeidliches Schicksal habe die Völker Deutschlands und Italiens durch Jahrhunderte trotz der Verschiedenheit der Temperamente vereint. Die Stampa hebt hervor, daß die beiden Völker in dem Beisammensein ihrer Führer die Entwicklung einer Politik des Verständnisses und der Znsammenarbeit empfänden, die eine Reihe von Prüfungen und Proben überstanden habe, um sich als festeste Realität unseres Zeitalters zu erweisen. GaZZetta del Popolo schreibt: „Berlin empfing den Duce mit der großartig strengen Feierlichkeit der Musik Richard Wagners. Rom grüßte den Führer mit der beschwingten Heiterkeit der Rhythmen einer Rossini-Sinfonie. Auf dem Antlitz des Führers der Deutschen und des Königs und Kai sers der Italiener spiegelten sich die freudige Begeisterung über die gewaltige Begrüßung durch ein ganzes Volk wider/' Einen flammenden Begrüßungsartikel anläßlich des Eintreffens des Führers in Rom schreibt das radikal-fa schistische Regime Fascista» Das Blatt erklärt, der Gruß der Hauptstadt sei der Gruß der ganzen italienischen Na tion. Die Vertreter der Auslandspresse, die kerne Binden vor den Augen hätten, könnten nicht übersehen, daß die vom Antifaschismus entfachten Manöver zur Störung der Ge schehnisse in den letzten Tagen zusammengebrochen seien. Die Achse Berlin —Rom habe eine neue Weihe erhalten. Sie stelle die Verurteilung der heuchlerischen Sozialdemo kratie, des freimaurerischen und korrupten Judentums, des egoistischen Konservatismus und des zerstörenden Kommu nismus dar. Wenn der barbarische Kommunismus nicht trmmvhiere, so sei dies ausschließlich dem Faschismus und dem Nationalsozialismus zu danken, die ihr Blut für die Sache Aller geopfert hätten. Italien wolle den Frieden und verherrliche den Frieden, aber den Frieden der Starken. Die hohen Gäste Italiens mögen sehen, daß die Freund schaft dieses auf dem Lande, zur See und in den Lüften mächtigen Landes nicht eine Frucht diplomatischer Künste leien sei. Es sei eine loyale und starke Freundschaft. Das neue Zusammentreffen zwischen den beiden besten Staats männern, die die Welt zu ihrem Heile besitze, bezeichne ein neues Datum in der Geschichte.