 Die italienischen Flottenbauten ein Mindestprogramm. Rom, 8. Januar. Die Erregung, die die Ankündigung des neuen italienischen Flottenbauprogramms in London und Paris hervorgerufen hat, wird fetzt auch von der Tri buna als ungerechtfertlgt, absurd und grundlos bezeichnet, da mit diesen Neubauten der Stand der italienischen Kriegs marine nur auf die M i n d e st st ä r k e gebracht werde, die zur Verteidigung notwendig sei. Nach einer Gegenüberstellung der Flottenprogramme von England und Frankreich erklärt das Blatt, daß vor allem die große Zahl dbr U-Boote, bei denen Italiens Ueberleaenheit allerdings außer Zweifel stehe, seinen Gegen spielern auf die Nerven falle. Lavoro Fascista weist daraufhin, daß das neue Klotten- Programm eine Folge der durch die englische und franzö sische Aufrüstung im Mittelmeer besonders kriti schen Spannungen sei. England habe ein ungeheures Schiffsbauprogramm aufgestellt, das seine Vorherrschaft im Mlttelmeeer, das England stets als seine Domäne angesehen habe, erneut befestigen solle.