 Die Reform des Privatrechtes in Deutschland und Italien. Rom, 23. Juni. Der dritte Tag der Arbeitstagung der Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-italienischen Rechtsbe ziehungen stand im Zeichen der Behandlung bürgerlich-recht licher Probleme. Am Vormittag sprachen der Ordinarius für bürgerliches Recht an der Universität Rom, Prof. Dr. Vafsalli, und der Kölner Prof. Dr. Lehmann, am Nachmittag der Ab geordnete Prof. Dr. Asguini und Prof. Dr. Nipper d e Y-Köln. Es konnte auch auf dem Gebiete der Reform des Privat rechtes eine gemeinsame Grundlage festgestellt werden.