 „Giornale d'Jtalia" zu den Berliner Besprechungen Cianos. Rom, 21. Oktober. In größter Aufmachung verzeichnet die römische Abendpresse die erste Unterredung zwischen dem italienischen Außenminister Graf Ciano und Reichs außenminister Freiherrn von Neurath und unterstreicht die Herzlichkeit der Aufnahme, die dem Vertreter des Duce allenthalben in Berlin zuteil wird. Die politische Bedeutung des Meinungsaustausches Zwi schen Graf Ciano und den deutschen Staatsmännern und die daraus sich ergebende Entwicklung könne, wie der Berliner Vertreter des Giornale d'Jtalia schreibt, auf jeden Fall nur von unschätzbarem Wert für Europa sein. Deutschland und Italien erstrebten weder Bindungen noch Pakte im Sinne einer den Frieden störenden Blockpolitik; sie wollten viel mehr gesunde und sichere Lebensmöglichkeiten für Europa schaffen. „Die gemeinsamen Ideale und die klare Anerkennung der gegenseitigen Interessen wie auch die Erkenntnis der Gefahren, die Europa bedrohen, haben", heißt es in dem Bericht weiter, „die Grundlagen der herzlichen Beziehungen Zwischen Italien und Deutschland verstärkt; ihre Ziele sind nicht theoretischer, sondern praktischer Natur und wollen ganz Europa dienen, sie sind weder eine Gefahr für andere Staaten, noch bezwecken sie die Bildung einer politischen Macht, die zum Schaden anderer Staaten zu arbeiten hätte. Als Verantwortungsbewußte, für den Wiederaufbau Euro pas tätige Nationen erstreben Italien und Deutschland viel mehr eme praktische Zusammenarbeit mit dem Rest Eu ropas." Abschluß ber d(ukch - dänifch e n irtscl)nstsverbttnd!unc^en» Berlin, 21. Oktober. Die Horn 19. bis 21. Oktober in Berlin abgehaltenen Besprechungen des deutschen und dänischen Negierungsausschusses über zusätzliche Einfuhr dänischer landwirtschaftlicher Erzeugnisse im Austausch mit deutschen Industrieerzeugnissen sind erfolgreich beendet worden.