 Gesunde deutsche Finanzpolitik. Itzehoe, 7. Juni. Im Rahmen der Vortragsreihe der Verwaltungsakademie der Nordmark, Zweiganstalt Itzehoe, sprach am Dienstagabend der Reichsminister der Finanzen, Graf Schwerin von Krosigk. Der Reichsminister entwarf zunächst ein Bild der un mittelbar nach dem Krieg betriebenen Finanzpolitik, die eine auf lange Sicht ausgerichtete Finanzwirtschaft überhaupt nicht zugelassen habe. Dieser stellte er die seit 1933 geführte neue deutsche Finanpolitik gegenüber, die vom Ausland fälschlich als ein Wunder bezeichnet werde, tatsäch lich aber nur eine Folge der erst durch Adolf Hitler möglich gewordenen kraftvollen und zielbewußten Zusam menfassung aller wirtschaftlichen und finanziellen Kräfte der Nation und der Einstellung dieser Kräfte auf ganz bestimmte große nationale Ziele sei. Der Minister befaßte sich u. a. auch mit der Finanzie rung der staatlichen Aufgaben in den letzten Fahren, wobei er hervorhob, daß der Schuldendienst sich in den Grenzen halte, die die Leistungsfähigkeit der deutschen Volkswirtschaft nicht überschreite und nicht annähernd den Prozentsatz er reiche, den der Schuldendienst in dem Etat anderer Länder ausmache.