 Der Besuch des Reichsfinanzministers in Rom. Rom, 22. August. Reichsfinanzminister Graf Schwe rin von Krosigk begab sich am Dienstag nach einem kurzen Besuch im Quirinal, wo er sich in die Besuchsliste eintrug, zu den Königsgräbern im Pantheon, wo er, eben so wie am Grabmal des Unbekannten Solsdaten und am Ehrenmal der gefallenen Faschisten, mit dem Hakenkreuz ge schmückte Lorbeerkränze niederlegte. Auf der Fahrt durch die Stadt wurden dem Minister und seiner Begleitung von der römischen Bevölkerung herzliche Kundgebungen zuteil. Mittags begab sich der Reichsminister in Begleitung des italienischen Finanzministers Graf Thaon di Revel nach Ostia und besichtigte die Ausgrabungen im alten Ostia sowie die Vorarbeiten für die Weltausstellung 1942.