 Deutsche und japanische Jugend im Meiji-Stadion» Tokio, 28. September. Den Höhepunkt aller bisherigen Veranstaltungen zum Empfang der Abordnung der Hitler- Jugend in Japan bildete eine eindrucksvolle Kundgebung im festlich mit den deutschen und japanischen Fahnen ge schmückten Merji-Stadion. l 6 000 Angehörige japanischer Jugendverbände und der Schulen nahmen an der Veran staltung teil. Von führenden japanischen Persönlichkeiten waren er schienen Prinz Tschitschibu, Kultusminister Arahi sowie Vertreter von Heer und Marine. Anwesend waren ferner Botschafter Ott mit den Angehörigen der deutschen Botschaft, der Botschafter Italiens, eine Abordnung der faschistischen Partei, die Fahnenabordnung der HJ. Ja pans und die deutsche Kolonie. Nach der Begrüßungsansprache Arakis und des Bot schafters Ott erwiderte Gebietsführer Schulze für die deutsche Abordnung. Nach den Reden folgten Vorführun gen altjapanischer Kampfspiele sowie ein Vorbeimarsch der deutschen und japanischen Jugend vor Prinz Tschitschibu. Die japanische Presse bringt umfassende Bildberichte von der Kundgebung. Allgemein wird hervorgehoben, daß die Entsendung der HJ. nach Japan „ein sichtbares Sym bol für den Zusammenschluß der Jugend beider Völler im Kampfe gegen den Kommunismus" sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 