 Kammeransrage wegen der Postlieferungen nach Barcelona. Paris, 29. Oktober. Der Abgeordnete Michel von der rechtsstehenden Republikanischen Vereinigung (Gruppe Marin) hat den Antrag, gestellt, den französischen Post minister über die Gründe zu befragen, die ihn veranlassen, der anarchistischen Regierung in Barcelona heute noch die Post auszuliefern, die für spanische Staatsangehörige in den von den nationalen Truppen befreiten Gebieten bestimmt ist, und dadurch solche Familienangehörigen der Empfänger, die noch in den von den Roten besetzten Gebieten wohnen, den schlimmsten Verfolgungen auszusetzen. Der Abgeord nete wünscht auch zu wissen, warum der normale Postver kehr mit den befreiten Provinzen über Irun noch nicht wiederhergestellt worden ist.