 Weitere 13 Besatzungsmitglieder des „Hindenburg" daheim. Bremerhaven, 28. Mai. Nachdem erst kürzlich elf Be satzungsmitglieder des Luftschiffes „Hindenburg" mit dem Lloydschnelldampfer „Europa" in die Heimat zurückkehrten, trafen Freitag mit dem Flaggschiff des Norddeutschen Lloyd, dem Schnelldampfer „Bremen", folgende Mitglieder der „Hindenburg"-Besatzung in Bremerhaven ein: Witte mann, Deutele, Köllme r. Ziegler, Freund, Schweickardt, Kurt Bauer, Nielsen, Kette l, Schaeuble, Boetius, Zabel und Schoenherr. Unter den 173 V Fahrgästen des Schiffes befanden sich ferner Dr. Dürr, der Chefkonstrukteur der Zeppelin- Werke, der das Schiff bereits in Cherbourg verlassen hatte, sowie die Gattin und der Sohn des beim Zeppelin unglück ums Leben gekommenen Passagiers Ernst. Bei Ankunft des Schiffes in Bremerhaven wurden die Luftschiffer von Major von Buttlar vom Reichsluft fahrtministerium und von Kapitän Ladwig von der Deut schen Zeppelin-Reederei empfangen. Nach Erledigung der Paß- und Zollkontrolle traten die Heimkehrer die Weiter reise nach Frankfurt an.