 Juden steinigen einen polnischen Polizisten. Warschau, 29. Oktober. Eine kommunistische Horde, die sich natürlich zum größten Teil aus Juden zusammensetzte, versuchte am Donnerstag einen Polizei beamten zu st einige n. Der Beamte war allein der Horde entgegengetreten, die aus dem Judenviertel mit auf hetzenden Spruchbändern durch die Straßen Warschaus zie hen wollte. In der Notwehr machte der Beamte von seiner Schußwaffe Gebrauch. Ein Kommunist wurde schwer ver letzt. Weitere Volizeibeamte, die noch rechtzeitig eintrafen, trieben die Horde auseinander und nahmen zahlreiche Ver haftungen vor.