 Ratlosigkeit in Paris. Paris, 23. März. Bei der Lektüre der Pariser Abend blätter hat man den Eindruck, als ob augenblicklich ein ziem lich wüstes Durcheinander in den Absichten und Wün schen jener Kreise herrsche, die sich seit zehn Tagen bemühen, eine „demokratische Einheit" gegen die autoritären Staaten aufzustellen. Die bisherigen Verhandlungen über die Abgabe einer gemeinsamen Erklärung der „demokratischen" Länder, zu denen man neuerdings grotesker Weise auch Sowjetrutzland rechnet, scheinen noch zu keinem Ergebnis geführt zu haben. Man versucht hier nicht einmal den Mächten, die abge lehnt haben, irgendeinen Vorwurf daraus zu machen, weil man wahrscheinlich eingesehen Hat, daß die Engländer Zu allererst auf ihr eigenes Wohl bedacht sind und sich letzten Endes nur der anderen Staaten bedienen wollen, um ihre eigene Weltmachtstellunz zu verteidigen. Die Lehren des Weltkrieges scheinen doch nicht ganz umsonst gewesen zu sein, und man hat den Eindruck, als ob der lauteste Schreier nunmehr erkannt sei. Tatsache ist jedenfalls, daß die Pariser Blätter langsam anfangen, klarer zu sehen. Man scheint mehr und mehr von der beabsichtigten gemeinsamen Erklärung abzukommen, so lange in einer gemeinsamen Konferenz der beteiligten Mächte nicht zuerst einmal die Verpflichtungen eines jeden Staates genau festgelegt sind. Als oberste Voraussetzung dieser Verpflichtungen sieht man aber die Einführung der Militärdienstpflicht in Enzland an, die bei den englischen Oppositionsparteien bekanntlich auf hartnäckigen Wider stand stößt. Der Jntransigeant stellt fest, daß die Reaktion der eng lischen Öffentlichkeit „noch nicht entschlossen genug" sei. Vor allem die Frage der a l I g e m e i n e n W e h r p f I i ch t, die vom materiellen wie vom moralischen Standpunkt aus so wichtig sei, werde von den Verantwortlichen Stellen im mer wieder hinausgeschoben. Im Grunde genommen habe das englische Volk nur den einen Wunsch, nämlich ruhig und zufrieden auf seiner Insel Zu leben. Dieser Wunsch sei aber heute unerfüllbar. Der Krieg von 1914 habe nicht Zur Lehre gedient, „und dies müsse man mit Ueberraschung feststellen". Heute ver standen viele Engländer die Erklärungen Adolf Hitlers, daß die mitteleuropäischen Angelegenheiten Enzland nichts an gingen, oder vielmehr sie wünschten, daß diese Ueberlegun gen richtig und annehmbar seien. Das Blatt endet mit der pathetischen Erklärung, alle Franzosen seien sich einig darüber, daß Frankreich „nunmehr keine neue Verstärkung der germanischen Macht dulden werde". (!) Der Temps erklärt, die Politik der kollektiven Sicherheit habe sich nach den Erfahrungen, die man im Völkerbund gemacht habe, als eine zu große Enttäuschung herausgestellt, als daß man sie heute ohne die notwendigen Vorsichtsmaßnahmen wieder aufnehmen könnte. Es genüge nicht, ein Schriftstück zu unterzeichnen, sondern man müsse sich auch darüber vergewissern, daß die zu übernehmenden Verpflichtungen mit Sicherheit in bestimmten Fällen ein gehalten würden. Der Autzenpolitlker des kommunistischen Ce Soir will wissen, daß Lord Halifax angesichts der ärgerlichen Aus wirkungen, die die normale diplomatische Prozedur bisher gehabt habe, sich letzten Endes doch dem Moskauer Vorschlag anschließen und einer Konferenz der sogenannten „fried fertigen Mächte" zustimmen werde. Er stoße allerdings noch auf die Ablehnung Sir John Simons und auf die Zweifel Cbamberlains, die beide einer zu weitgehenden Bindung Englands feindlich gegenüberständen. Aber selbst, wenn es ihm gelingen würde, seinen Stand punkt durchzusetzen, so könne man vor Ablauf von 8 Tagen kaum mit einer derartigen Konferenz rechnen. In London und Paris schienen ferner gewisse politische Persönlichkeiten abwarten zu wollen, bis der Duce am Sonntag gesprochen Auch der Paris Soir stellt fest, daß seit der Besetzung Böhmens und Mährens acht Tage vergangen seien, ohne daß Frankreich etwas anderes getan habe, als Protest zu erheben. Deutschland habe inzwischen Memel besetzt, und in Rom habe der Große Faschistische Rat seine unerschütter liche Treue Zur Achse erklärt. Von spanischer Seite seien ebenfalls bemerkenswerte Gesten zu verzerchnem Jranco habe Hitler für die Einglie derung Böhmens und Mährens beglückwünscht, und der französische Botschafter sei immer noch nicht vom spanischen Staatschef empfangen worden. Die „gemeinsame Erklärung" andererseits, die man vorbereite, sei noch nicht unterzeichnet. Polen zögere und Rumänien verhalte sich ebenfalls zu rückhaltend.