 Wahrzeichen Königshüttes von Polen zerstört. Königshütte, 18. Juli. In der Nacht zum Dienstag wurde von polnischen Horden das weit über Oberschlesien hinaus bekannte Denkmal des Grasen Reden auf dem Reden-Berg zerstört. Das sechs Meter hohe Bronzestand' bild wurde gewaltsam vom Sockel gestürzt und schwer zuge richtet. Im Austrage des Königshütter Magistrats wurde das Zerstörungswerk am Dienstagvormittag vollendet. Städtische Arbeiter brachen den Marmorsockel und die Um friedung ab und schafften sie fort. Das Denkmal war 1863 zum Gedenken an den Be gründer d e s Schlesischen Bergbaus, den Gra fen von Reden, von Gruben- und Hüttenwerken und den Knappschaften Schlesiens errichtet worden. Es bildete seit dem das Wahrzeichen der Industriestadt Königshütte. Mit dem Reden-Denkmal ist das letzte deutsche Denkmal in Ost oberschlesien dem Haß polnischer Chauvinisten Zum Opfer gefallen.