 Dr. Ley in Tripolis. Rom, 21. März. Der Leiter der DAF., Reichsorganisa tionsleiter Dr. Ley, ist am Montag abend mit seiner Be gleitung auf einem von der italienischen Regierung zur Verfügung gestellten Flugzeug in Tripolis eingetroffen. Im Wasserflughafen wurde dem deutschen Ehrengast vom Generalgouverneur von Libyen, Lustmarschall Balbo, ein herzlicher Empfang zuteil, zu dem sich auch Präsident Cianetti und dpr Linter der faschistischen Freizeitbewegung Pucetti neben zahlreichen anderen Vertretern von Behörden und Partei eingefunden hatten. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley schritt in Begleitung von Marschall Balbo unter den Klängen der deutschen und der italienischen Nationalhymnen die Front der Ehren kompanie ab. Anschließend ließ sich der Generalgouverneur von dem Reichsorganisationsleiter die Herren seiner Be gleitung vorstellen, wobei er seiner lebhaften Freude darüber Ausdruck gab, daß die drei deutschen KdF.-Schiffe, die im Laufe des Winters 3t) t)M deutsche Urlauber mit den 'Schönheiten Italiens vertraut machten, nunmehr auch an der afrikanischen Küste und in Tripolis anlegten, um die vielfältigen Leistungen des Faschismus auf kolonialem Gebiet kennen zu lernen. Die KdF.-Urlauber könnten bei ihrer Ankunft in Tripolis am Dienstag vormittag bei der ganzen Bevölkerung eines begeisterten Empfanges sicher sein. Auf dem Wege in sein Hotel wurden Reichsorgani sationsleiter Dr. Ley von einer bunten Spalier bildendes Menge immer wieder begeisterte Kundgebungen zuteil. Am Montag abend sind Dr. Ley und seine Begleitung Gast des Generalgouverneurs.