 Spaak droht mit Rücktritt. Brüssel, 2. Februar. In der belgischen Kammer spiel ten sich am Donnerstag erneut T u multsZenen ab, die zu einer längeren Unterbrechung der Sitzung führten. Die Aussprache drehte sich um den Plan des wallonischen sozial demokratischen Abgeordneten Truf saut für die Einfüh rung einer bundesstaatlichen Verfassung und die Verwal tungstrennung für Flandern und Wallonen. Die flämischen Nationalisten unterstützten das Projekt. Mehrere radikale Marxisten und kommunistische Abgeordnete forderten die Regierung auf, zu dem Projekt Stellung zu nehmen. Sie schleuderten Schimpfworte gegen Spaak und seine Kollegen. Ministerpräsident Spaak erwiderte heftig, daß er die gegenwärtigen Methoden des Parlaments, das ihm dauernd Hindernisse in den Weg lege, satt habe. Es vergehe kein Tag, an dem man ihm nicht Apfelsinenschalen vor seine Füße werde. Entweder helfe ihm die Kammer bei seiner Arbeit, oder aber die Regierung werde zurücktreten. Während der Aussprache kam es auch mehrfach zu Zu sammenstößen zwischen flämischen und wallonischen Abge ordnetem. Der Antrag Trussauts wurde schließlich mit 11t gegen 62 Stimmen abgelehnt. Anschließend wurde über den Fall Martens abge stimmt. Die Ernennung des flämischen Arztes zum Akade miemitglied wurde mit 88 zu 86 Stimmen gebilligt. Tie Regierung konnte hier also nur eine knappe Mehrheit von zwei Stimmen erhalten. Während der Kammersitzung kam es wieder zu 'einigen Straßenkundgebungen von Frontkämpferabordnungen wegen der Ernennung des flämischen Professors Martens zum Akademiemitglied. Das Regierungsviertel war wiederum von mehreren hundert schwerbewaffneten Gendarmen bewacht, die einige Straßenzüge absperrten. An einer Stelle versuchten etwa 200 Frontkämpfer, die Absperrung zu durchbrechen. Es kam zu einem Handgemenge. Mehrere Demonstranten wur den verhaftet.