 Englische Blätter über bolschewistische London, I.März. Die englischen Blätter mKtzSH aus Talavera, daß bolschewistische Milizleute und „Internationalen Brigade" massenweise zu den nationaW? Streitkräften übergelaufen seien. Allein am Sonnabend seien 70 Milizleute während eines Angriffes der Bolsche wisten auf Carabanchel desertiert. - Daily Telegraph schreibt, daß die Zahl der Fahnenflüch tigen an allen Fronten ständig zunehme, was ein Zeichen für die wachsende Demoralisierung der bol schewistischen Banden sei. Ein beträchtlicher Teil von ihnen neige dazu, die Kampffront zu verlassen, wo im mer es möglich sei. Unter den Ueberläufern, die am Sonn tag bei Arganda zu den Nationalen übergingen, hätten sich auch zwei englische „Freiwillige" befunden. Sie hätten mit geteilt, daß sie durch britische Kommunisten veranlaßt wur den, sich nach Spanien zu begeben, um in der „Internatio nalen Brigade" zu dienen. Andere britische „Freiwillige", die nach England zurück gebracht worden sind, nachdem sie aus der „Internationalen Brigade" geflüchtet waren, berichten über Streitigkeiten unter den ausländischen Freiwilligen. James Collins, der am Sonnabend in England eintraf, nachdem er drei Monate lang bei den Bolschewisten gedient hatte, erklärte, daß er sämtliche Illusionen verloren habe. Anfang Ja nuar hätten sich in seinem Bataillon 600 Engländer und Schotten befunden. Ihre Zahl sei durch Tod und Fahnen flucht aus 180 gesunken. Kommunistische Agenten hatten Collins versprochen, daß er entweder in der spanischen Marine oder bei einer Ver bandsstelle dienen werde. Nachdem man ihm drei Pfund ausbezahlt hatte, begab er sich nach Dieppe, wo er von spanischen Kommunisten in Empfang genommen und unter einem spanischen Namen weiterbefördert wurde. Nach einer dreitägigen Ausbildung wurde er in die „Internationale Brigade" gesteckt. Collins berichtet serner, daß sein Ba taillon mit sowjetrnssischen Maschinengewehren ausgerüstet war und von früheren britischen Armeeoffizieren befehligt wurde. Viele seiner Kameraden seien zu den Nationalen übergelaufen, obwohl jeder, der bei der Fahnenflucht er wischt worden sei, ins Zuchthaus gesteckt oder erschossen wor den sei. Die „Internationale Brigade" werde immer in den vordersten Linien eingesetzt, während die wehrfähigen Spanier zu Tausenden hinter den Linien blieben.