 Das Erziehuugsideal der deutscheu Frau im Dritten Reich. Stuttgart, 3ü. August. Daß sich auch die auslandsdeut schen grauen mit der Arbeit ihrer Schwestern im Reich innerlich verbunden fühlen und an ihr auf das innigste teil haben, bewies die große Kundgebung, die im Rahmen der 6. Reichstagung der Ausländsdeutschen am Dienstagnach mittag in der Gewerbehalle stattfand. Gauleiter Bohle eröffnete die Frauenkundgebuug, wobei er besonders den auslandsdeutschen grauen den bert lich.m Willkommensgruß der Auslands-Organisation ent bot und namens des jüngsten Gaues der Bewegung den deutschen Frauen für all das dankte, was sie an Arbeit gerade auch für die Auslands-Organisation geleistet hätten und auch in Zukunft leisten würden. Hierauf sprach die Reichsfrauenfübrerin. Frau Scholtz- Klmk, an Hand zahlreicher, aus dem täglichen Leben ge griffener Beispiele über die Aufgaben der deutschen Frau im Dritten Reich. An den Anfang ihrer Betrachtungen stellte sie die Frage, ob eine politische Frauenorganisation überhaupt notwendig sei. Habe die Tätigkeit der Frauenorganisierung vor der Machtübernahme zunächst nur auf wohlfahrtsmäßigem und fürsorgerischem Gebiet beruht, so sei nach der Machtüber nahme zu der Inangriffnahme der Lösung von Erziehungs aufgaben die Errichtung der Abteilung Mütter dien st getreten, worauf die Abteilungen Volkswirtschaft-Haus wirtschaft, Dienst im Rahmen der NSW., des Roten Kreu zes, des Luftschutzes usw. gefolgt seien. Hinzukomme das weite und schöne Gebiet der gesamten Kultur und der Schu lung der deutschen Frau auch für politische Tagesfragen. Heute seien 12 Millionen deutsche Frauen in der deut schen Jrauenorganisation zusammengeschlossen. Es sei selbst verständlich, daß von dieser Arbeit auch die auslandsdeut schen Frauen nicht ausgeschlossen werden wollten und könn ten, wenn auch der Weg zu ihrer Erfassung nicht einfach gewesen sei. Die Frauenorganisation sei als Teil der natio nalsozialistischen Bewegung auf Gedeih und Verderb mit der Partei und ihrem Führer verbunden. Mit scharfen Worten wandte sich die Rednerin gegen das moralinsaure Gehabe gewisser Frauen. Das, was uns als Erziehungsideal vorschwebe, sei weder ein wandeluves Pathos noch eine verkörperte Sentimentalität, weder die Jungfrau mit dem frommen Augenaufschlag noch das ver männlichte Weib. Un-ere Mädel und jungen Frauen sollten vielmehr ebenso tapfer wie großzügig, ebenso klug wie gü tig und ebenso mutig wie anmutig sein. Mit einem Appell an die auslandsdeutschen Frauen, mit zuarbeiten an dem großen deutschen Frauenwerk, beendete Frau Scholtz-Klink ibre immer wieder von reichem Beifall unterbrochenen Ausführungen. Mit einem Dankeswort und mit dem von Gauleiter Bohle ausgebrachten Swg-Hekl auf den Führer wurde die Frauenkundgebung geschlossen.