 Italienische Gäste in der Wiener Hofburg. Wien, 8. März. Im Zeremoniensaal der Hofburg fand am Dienstag ein Empfang der Reichsregierung zu Ehren des italienischen Justizmimsters Dr. Solmi und der ita lienischen Gruppe der Arbeitsgemeinschaft für die deutsch italienifchen Rechtsbeziehungen statt. Für die Reicbsregierung empfing Reichsminister Dr. Frank die Gäste, an ihrer Spitze neben Exzellenz Solmi den Vorsitzenden der italienischen Gruppe der Ar beitsgemeinschaft, Dr. Messina, Prof. Dr. Costa magna, Senator Caselli und den italienischen Gene ralkonsul in Wien, R ochir a. Weiter nahmen an dem Empfang Reichsstatthalter Dr. Seiß-In q u a r t, Präsident Dr. Thierack, die Minister Glarse-Ho r st e n a u, Hueber, Fisch boeck und Reint Haler, Bürgermeister Neubacher und zahlreiche führende Persönlichkeiten des deutschen Rechtslebens teil. Den Abend, der einen lebhaften Gedankenaustausch mit den italienischen Gästen brachte, eröffnAe Reichsminister Dr. Frank mit einer Ansprache, in der er die herzlichsten Grüße der deutschen Reichsregierung übermittelte und der Arbeitstagung einen erfolgreichen und zufriedenstellenden Verlauf wünschte. Entsprechend der allgemeinen Verbin dung der beiden Achsenmächte entwickele sich auch eine von gegenseitiger Achtung der Leistungen und der völkischen Eigenart getragene gemeinschaftliche Arbeit für die Weiter entwrcklnng der Rechtsgestaltung in Deutschland und Italien. Die Reichsregierung habe mit großer Freude in dem jüngst abgeschlossenen deutsch-italienischen Kulturabkommen diese Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-italienischen Rechts beziehungen als Staatsaufgabe verankert. Justizminister Dr. Solmi dankte für die herzlichen Worte und die gastfreundliche Aufnahme in Wien. Auf die Wichtigkeit der deutsch-italienischen Rechtsarbeitsgemeinschaft eingehend, unterstrich er, daß das Recht die Grundlage für die gesicherte Zukunft der beiden befreundeten Nationen und ber Bürge für den Bestand ihrer Kultur fest Er schloß mit einem Hinweis auf die Erklärungen des Führers und des Duce, für einen gerechten Frieden in einem friedlich geeinten Europa einzutreten.