 Stabschef Lutze grüßt die Faschistische Miliz. Berlin, 1. Februar. Am 31. 1. 1940 beging die Faschi stische Miliz des befreundeten Italiens den 17. Jahrestag ihrer Gründung. Stabschef Lutze, der an der vorjährigen Jahresfeier teilnahm, sandte aus diesem Anlaß, auch im Namen der großdeutschen SA., Telegramme an Musso lini und an den Generalstabschef der IFaschistischen Miliz, S t a r a c e. In beiden Telegrammen betonte der Stabschef die freundschaftliche Verbundenheit der SA. mit der Faschisti schen Miliz.