 Eindeutige Feststellungen im „Figaro". Paris, 9. August. Der Figaro veröffentlicht einen be deutungsvollen Artikel, dessen Verfasser zwar nicht genannt wird, der aber offensichtlich dem Kreis der hohen Militärs angehört. Der Artikel beschäftigt sich mit der in der Volks front herrschenden Neigung, die Demokratisierung des Lan des dadurch stärker Vorwärtstreiben zu wollen, indem man das Offizierskorps als faschistisch verdächtigt. Der Artikelschreiber kennzeichnet dieses Vorgehen als un verantwortlich und weist darauf hin, daß die französischen Offiziere aus dem Bürgertum stammen und daß die demo kratische Ueberzeugung des Heeres Tatsache sei, es sei denn, man wolle die Offiziere und Unteroffiziere in Zukunft aus der Reihe der Analphabeten und Landstreicher wählen. Die Offiziere trieben keine Politik; Voraussetzung sei allerdings, daß Vaterland und Fahne nicht in Frage gestellt würden. Sie würden aber in Massen ihr Amt niederlegen und leidenschaftliche Parteigänger werden, wenn sie gezwun gen werden sollten, unter dem roten Banner einer Sowjet republik zu dienen. Für sie sei der Kommunismus der Feind. Auf die ungeheuerliche Tarnung der Kommunisti schen Partei in eine nationale Partei fielen sie nicht herein. Der Verfasser zollt dann der politischen Rechtschaffenheit des derzeitigen Kriegsministers Daladier seine Achtung, fügt aber hinzu, daß er das gleiche nicht gegenüber dem Luftfahrt minister Cot tun könne, der die Achtung seiner Untergebenen nur in dem Maße wieder erlangen könne, als er wieder ein deutig die nationale Gesinnung vertrete.