 Horthy eröffnet den neuen ungarischen Reichstag. Budapest, 14. Juni. Der neue ungarische Reichstag wurde am Mittwoch mit einer gemeinsamen Sitzung des Oberhauses und des Abgeordnetenhauses durch Reichsver weser von Horthy feierlich eröffnet. Horthy dankte in seiner Eröffnungsrede zuerst der Vor sehung dafür, daß Teile der vom Vaterland abgetrennten Gebiete nach 20 Jahren Heimsuchung nicht durch einen mörderischen Krieg, sondern infolge eines Triumphes der Gerechtigkeit zu Ungarn zurückgekehrt seien. Für den neuen Reichstag mögen die Leitgrundsätze sein: Einheit, Arbeit und Erstarkung nach innen, Unabhängigkeit und Selbstän digkeit nach außen. Der Reichsverweser kam dann eingehend auf die Außenpolitik zu sprechen. Die ungarische Nation, so sagte er, die ein Jahrtausend lang harte Kämpfe um ihre Unabhängigkeit und Selbständigkeit habe führen müssen, müsse vor allem, gestützt auf die eigene Kraft, ihre fried liche Mission im Donaubecken im Interesse des Glücks und des Friedens der Völker erfüllen. In dieser Mission suche Ungarn Freunde und harre mit Treue aus neben den bis herigen Freunden. „Mit Dank und Zufriedenheit denken wir an jene großen Ergebnisse, die wir, gestützt auf die Freundschaft Ita liens und auf die Freundschaft des alten treuen Waffen bruders Deutschland, erreichen konnten. Wie bisher, so wollen wir auch in Zukunft mit beiden mächtigen, mit einander verbündeten, befreundeten Staaten im Interesse des großen Werkes eines gerechten Friedens gemeinsame Wege gehen." Zu Polen, das wieder Ungarns Nachbarland ge worden sei, knüpften Ungarn ungeschriebene Gesetze auf Grund einer aus historischen Traditionen entstandenen auf richtigen Freundschaft. Mit besonderer Aufmerksamkeit verfolge Ungarn alles, was zwischen Ungarn und Jugoslawien eine Atmosphäre des Vertrauens schaffen könne. Darüber hin aus reiche Ungarn freundschaftlich die Hand jeder Nation, die beweise, daß sie gutwillig sei. Ungarn Pflege sorgfältig nach jeder Richtung seine kulturellen und wirtschaftlichen Be ziehungen und wolle zur Schaffung des Friedens der Völker und Länder beitragen. Die Ursache der großen Spannnug in Europa liege Zweifellos in den Pariser Friedensdiktaten. Der Aufrecht erhaltung der durch sie geschaffenen unhaltbaren Lage Hab die Genfer Liga gedient. Hätte sie nur ein einziges Mal versucht, einige der bestehenden Ungerechtigkeiten abzu schaffen, so wäre wohl der Glauben in ihre Unparteilichkeit nicht verloren gegangen. Der Reichsverweser wies dann darauf hin, daß an die Stelle der gescheiterten Abrüstung ein fieberhaftes Wett rüsten getreten sei. Trotzdem gebe es kein Problem, das nicht mehr, oder weniger auf friedlichem Weg gelöst werden könnte. Man müsse zusammentreten und jede Frage, die Keime eines Konfliktes in sich berge, mit Wohlwollen ugd ruhig durchberaten. Am Schluß seiner Ausführungen rief der Reichsverweser den Reichstag auf, die gesetzgeberische Arbeit im Geiste.der historischen Verfassung, der tausendjährigen nationalen Tradition und der zeitgemäßen sozialen Bestrebungen zu leisten.