 Danziger Eisenbahner in Polen festgehalten. Danzig, 18. August. Der Danziger Staatsangehörige Lokomotivführer Franz Merten aus Danzig-Oliva begab sich am 14. August zu seiner Dienststelle, um einen Güterzug nach Groß-Boschpol (Pommern) M übernehmen. Er ist von dieser Fahrt durch den Korridor noch nicht Zurückgekehrt, obwohl er nach seiner Dienstordnung normalerweise am 15. August abends wieder hätte in Danzig sein müssen. Bis jetzt liegt weder eine Nachricht über seinen Verbleib noch eine Mitteilung über den Grund seiner Festnahme vor. Es verlautet nur, daß er in Strebelin festgehalten worden sein soll.