 Die Welt bliÄt auf den Berghof» Mailand, 15. September. Von den norditalienischen Blättern, die das Zusammentreffen des Führers mit Cham berlain als die Sensation der letzten Stunden und als äußersten Versuch zur Rettung des Friedens groß auf machen, bringt bis jetzt nur die Turiner Gazzetta del Popola eine redaktionelle Stellungnahme. Der Vorschlag des englischen Premierministers, so heißt es darin, der so fort vom Führer angenommen wurde, beweise, daß nicht alle Möglichkeiten einer friedlichen Lösung endgültig ge schwunden seien. Die Worte des Führers, mit denen er an das deutsch englische Flottenabkommen erinnert habe, dürften bei Chamberlain nicht wirkungslos verhallt sein. Tatsächlich habe für Deutschland die Herabsetzung der Flottenstärke auf 35 VH. der britischen ein großes Opfer bedeutet, das auf dem Altar des europäischen Friedens dargebracht wurde. Der realistische Entschluß Chamberlains wirke nun fort in jenem Geist, der Zu dem damaligen deutschen Verzicht führte. In diesen entscheidenden Stunden Europas dürfe nichts unversucht bleiben. Die Irrtümer vor der Kriegs erklärung von 1914 hätten den britischen Staatsmännern eine Warnung gegeben. Aus einem Zusammentreffen und einer freien und loyalen Aussprache der beiden Staatsmänner sep alles zu gewinnen. Die Zusammenkunft mit Chamberlain sei ein Grund zu berechtigtem Stolz für den Führer und das deutsche Volk. Europa und die ganze Welt blicke auf die Konferenz auf dem Obersalzberg. Budapest, 15. September. Die Donnerstag-Morgenpresse steht ohne Unterschied der Partei-Färbung völlig unter dem Eindruck der für den Nachmittag festgesetzten Begeg nung auf dem Obersalzberg. Das Regierungsblatt Budapest: Hirlap schreibt, die Tat sache, daß der Führer und Reichskanzler unverzüglich sich zu einer persönlichen Zusammenkunft bereit habe, lasse die Hoffnung zu, daß es den beiden Staatsmännern gelungen werde, jenen Weg Zu finden, auf dem die Angelegen heiten der Tschecho-Slowakei und ihrer Volksgruppen end gültig gelöst werden könnten, auf der Basis der Selbstbe stimmung entsprechend den Erfordernissen eines gerech ten und dauerhaften Friedens. Im Regierungsblatt Függetlenseg wird geschrieben: „Wir hoffen, daß dieses brennendste Weltproblem nunmehr ohne Krieg, das heißt durch eine Volksabstim mung gelöst werden kann." Der nationalvölkische Uj Magyarsag erwartet, daß im Laufe der Besprechungen zwischen Chamberlain und Hitler auch das ungarische Problem zur Sprache gebracht wird. Die Landkarte Europas müsse völlig neu gestal - tet werden. Prag, 15. September. Unter großen Ueberschriften „Der Versuch Chamberlains. Die Aussprache der Zwei über die Tschecho-Slowakei. Beratungen ohne uns. Frank reich ist für eine Volksabstimmung" veröffentlicht die Narodny Politica vom Donnerstagmittag die Meldungen englischer Blätter, daß Frankreich sich dafür ausgesprochen habe, daß das sudetendeutsche Problem durch eineVolks a b st i m m u n g unter internationaler Kontrolle nach dem Muster der Saarabstimmung gelöst werden soll. Die Nach richt hat in Prag wie eine Bombe eingeschlagen. Paris, 15. September. In französischen Parlaments kreisen lobt man, so stellt der Paris Midi fest, die Initiative Chamberlains einmütig. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses der Kammer, Mist I er, hat dem Blatt Erklä rungen abgegeben, in denen er vorbehaltlos dem Entschluß der britischen Regierung Beifall zollt. Mistler glaubt, daß der Entschluß der englischen Regierung eine unabschätzbare Tragweite sowohl für die französische Außenpolitik als auch für die französische Innenpolitik haben könne. Brüssel, 15. September. Die Mitteilung von dem un erwarteten Besuch des britischen Ministerpräsidenten beim Führer hat in Belgien größtes Aufsehen hervorge rufen. Sonderausgaben der Zeitungen verbreiteten die Nachricht noch in den späten Abendstunden des Mittwoch. Die Blätter veröffentlichen dieses Ereignis unter großen Schlagzeilen. Die Jndependence Beige schreibt hierzu, daß Chamber lain im Namen des englischen Königs, der einstimmigen britischen Regierung und aller Dominien sprechen werde. Adolf Hitler verwirkliche die einstimmige Meinung des deutschen Volkes. Ohne Zwischenpersonen und unter vier Augen würden sie sich alles, was sie auf dem Herzen hätten, mitteilen können. Chamberlain sei sicherlich im Besitze eines genauen, wohldurchdachten Planes, der über den Rahmen der 'Sudetenfrage hinausgehe, und einen allgemeinen Charakter trage. Es müsse sich aus dieser Unterhatung eine Neuorientierung der euro päischen Politik, eine wahrhaftige deutsch -eng lische Zusammenarbeit ergeben, um m ganz Europa die Ruhe und Eintracht wiederherzustellen. Der Horizont habe sich plötzlich aufgeklärt. Der flämische Standaard schreibt, es handle sich um ein außergewöhnliches Ereignis der Weltge schichte, das tiefe Bewegung hervorrufe. Wenn der Schritt Chamberlains gelingen werde, 'könne der Friede nicht nur hinsichtlich der südetendeutschen Frage, erzielt wer den, sondern auch durch eine Beendigung des Wettrüstens und die Suche nach gerechten Lösungen für die Fragen, die die Welt in reiche Nationen und verhungerte Bettler teilen. Kopenhagen, 15. September. Die Zustimmung des Führers zu der von dem englischen Premierminister vorge schlagenen Besprechung hat in der dänischen Öffentlichkeit Zuversicht ausgelost. Dieser Meinung von einer aus sichtsreichen Wendung gibt auch der überwiegende Teil der Kopenhagener Morgenblätter vom Donnerstag beredten Ausdruck. Darüber hinaus ist festzustellen, daß in der dänischen Presse der deutsche Standpunkt immer mehr Verständnis findet. Der Berliner Korrespondent von Nationaltideude nennt als Ergebnis aller von ihm gestern eingezogenen Informa tionen,' daß die deutsche Politik'mit allen Kräften und mit großer Selbstbeherrschung darauf einge stellt sei, eine Entwicklung der mitteleuropäischen Krise Zum Chaos und Krieg zu verhindern. Er würdigt anschließend den zähen Kampf Deutschlands für die Erkenntnis der Welt, daß im Rahmen der Prager Republik ein weiteres Zusammenleben Zwischen S u d e t e n d e u t s che n und Tschechen M einer Un möglichkeit geworden ist. In diesem Zusammenhang wird in den Kopenhagener Blättern betont darauf aufmerksam gemacht, daß nach den aus London und Paris eingegangenen Meldungen sich die Rufe nach einer Volksabstimmung, also die Ver wirklichung des eigentlichen Prinzips der Demokratie, mehrten. Oslo, 15. September. Die norwegische Presse betrachtet den Besuch des britischen Regierungschefs beim Führer und Reichskanzler als ein weltpolitisches Ereignis und sieht darin den Beweis für die Richtigkeit der deutschen Politik. Morgenbladet schreibt, der Vorschlag Chamberlains zu einer Aussprache mit Hitler sei ein Triumph für den deut schen Staatschef. Die deutsche Politik sei mit großem Wage-' mut und großer Tüchtigkeit vorgegangen. Jetzt sei die englische Regierung offiziell in Lord Runcimans Stellung eingerückt. Nation erklärt, die Männer, die heute die Welt regier ten, seien keine kleinen Männer. Es gebe unter ihnen Staatsmänner von einem Format, auf das die Welt stolz sein könne, Männer, die Kraft und Mut zur Handlung hätten. Dieses Gefühl habe einen durchströmt, als der Deutsch landsender am Mittwoch um 21 Uhr die Musik unterbrach und die Mitteilung von Chamberlains einfachem und monu mentalem Telegramm an den Führer des Dritten Reiches brachte und die würdige Antwort des Führers veröffent lichte.