 Vom Alpenrand zum Oftseestrand. München, 4. November. Am 5. November vormittags wird mit anderen Teilstrecken der Reichsautobakwen auch die 42 km lange Teilstrecke Bratz ho f (bei Wolnzach) München (Dirnismaning) dem öffentlichen Verkehr über geben. Mit dieser neuen Teilstrecke und der gleichzeitig M eröffnenden Verbindung Schkeuditz Berlin ist die rund 522 km lange Reichsautobahn München (Tirnisma ning)—Berlin (Ring) vollendet. Die Reichshauptstadt und die Hauptstadt der Bewegung sind nunmehr über die Stadt der Reichsparteitage durch die „Straßen des Führers" verbunden. Mit den bereits früher fertiggestellten Strecken München —Reichenhall und Ber lin —Stettin ist nunmehr mit Ausnahme des Münchener! Autobahnringes und einer kleinen Anfang Dezember zu er öffnenden Reststrecke aus dem Berliner Autobahnring für den Kraftfahrer der rund Wsi Km lange Straßenzug vom Alpen rand zum Ostseestrand frei. Am Vortage der Eröffnung der neuen Strecke München — Bratzhof hatte der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen Dr. To dt Zu einer Abnahmefahrt geladen, an der Reichsstatthalter General Ritter von Epp, Mi nisterpräsident Suebert, Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner und namhafte Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, des Staates, der Wehrmacht, des Arbeits dienstes, der Reichsbahn, der Hauptstadt der Bewegung und der Stadt der Reichsparteitage teilnahmen. Der Anfang der neuen Teilstrecke in Dirnismaning war mit mächtigen Pylonen und mit hohen Flaggenmasten ge schmückt. Hier waren Ehrenabordnungen der Gliederungen und die Gefolgschaft der am Bau beteiligten Firmen auf gestellt. Nachdem die hohen Gäste die Front der Ehrenabord ordnungen abgeschritten hatten, meldete der Leiter der obersten Baubehörde München, Baudirektor Hafen, dem Ge neralinspektor die Vollendung der Teilstrecke. Tann begrüßte Dr. Todt im Namen der Arbeitskame raden die Gäste und betonte, mit diesem letzten Stück schließe sich die größte Zusammenhängende Strecke der Reichsautobahnen, die Strecke von der Ostmark nach Stettin, vom Fels zum Meer. Trotz der bekannten er schwerenden Umstände sei das vorgeschriebene Pensum von IWO km Reichsautobahnen je Jahr eingehalten worden. Er freue sich, nicht nur diese neue Strecke Zu übergeben, sondern gleichzeitig melden Zu können, daß im Dezember drei tausendste Kilometer fertiggestellt sein werde. Mit einem D ank an die Arbeiters ch aft über gab der Generalinspektor die Strecke und damit die Ver bindung zwischen der Hauptstadt der Bewegung und der Reichsbauptstadt dem Verkehr. Reichsstatthalter General Ritter von Epp sprach herz liche Worte des Dankes und gedachte des Führers mit dem Wunsche, daß sein Gesamtbauwerk so gedeihen möge wie die seinerzeit eröffnete erste Strecke. Brausend erscholl das Sieg-Heil auf Adolf Hitler, und anschließend erklangen die Nationallieder. Dann donnerten die Motoren, eine fast unübersehbare Wagenkolonne trat die erste Fahrt über- die neue Strecke an. Unterwegs standen die Volksgenossen und die Jugend ju belnd auf den prächtig geschmückten Ueberführungen. Weit über Hundert Brücken, Unter- und Ueberführungen sowie Durchlässe weist diese Teilstrecke auf. Ihr größtes Bauwerk aber ist die große Holledau-Brücke, die in 378 Meter Länge das tief eingeschnittene Tal bei Geisenhausen überschreitet. Nachdem Generalinspektor Dr. Todt in Dankesworten an die Arbeiterschaft daran erinnert hatte, daß der Führer bereits vor drei Tagen die neue strecke befahren habe, be glückwünschte Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner in herzlicher Ansprache die Arbeiter der Faust, die Ingenieure und den Generalinspektor Dr. Todt selbst zu dem schönen Werk. Der Gauleiter schloß mit dem Gelöbnis, für alles in Treue dem Führer den Dank abzustatten durch unsere Ar beit für Volk und Vaterland. Nach einer Besichtigung des neuen schmucken Rast hauses an der Holledau-Brücke ging die Fahrt weiter nach dem Anschlußpunkt Bratzhof der neuen Strecke an die Reichsautobahn Ingolstadt —Nürnberg, wo ein geselliges Beisammensein in der Kantine die Teilnehmer der denk würdigen Eröffnungsfahrt vereinigte.