 Das Ehepaar Schönewald hingerichtet. Berlin, 3. Januar. Am 3. Januar sind der 31jährige Otto Schöne Wald und seine 28jährige Ehefrau Gerda Schönewald aus Köln hingerichtet worden, die am 21. Juni 1938 vom Schwurgericht in Köln wegen gemeinschaftlichen Mordes in zwei Fällen und wegen schweren Raubes zum Tode und dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden waren. Die Verurteilten Haben am 2. November 1932 in Köln den Geldbriefträger Körner, einen Familienvater von fünf .Kindern, erschossen und beraubt. Wenige Minuten vorher hatten sie die 61 Jahre alte Zimmervermieterin Körte, bei der sich der Ebemann zwecks Ausführung des Ueberfalls aus den Geldbriefträger kurz zuvor eingemietet hatte, durch einen Schuß in den Kopf ermordet, weil sie ihnen bei dem geplanten Raubmord im Wege stand. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berltn-Wtlinersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 