 Beschleunigter Abtransport der Amerikaner aus Schanghai. Washington, 31. August. Eine amtliche Mitteilung be sagt, daß alle amerikanischen Frachtdampfer vor dem An laufen Schanghais gewarnt worden sind. Die 300 ameri kanischen Flüchtlinge, die von dem Dampfer „President Hoover" aufgenommen werden sollten, werden nunmehr von einem amerikanischen Kriegsschiff abtransportiert werden. Die beschleunigte Räumung der Stadt von den noch in Schanghai weilenden 2000 amerikanischen Zivilpersonen ist geplant. Das Oberkommando der Flotte glaubt, daß sich in den ostasiatischen Gewässern zurzeit genügend Schiffe aufhalten, um den Abtransport bewerkstelligen zu können.