 Neue Verhandlungen im StahÜverkstreik. New Jork, 22. Juni. Während die Bundesschlichter in Cleveland verzweifelte Anstrengungen machten, den Stahlarbeiterausstand beizulegen, gaben Aougstown Sheet Tubeeo und Republic-Steel Co. bekannt, daß sie trotz der Verdoppelung der Streikpostenketten versuchen würden, ihre Stahlwerke im Joungstollmdistrikt (Ohio), wo sie 24 009 Mann beschäftigen, Dienstag früh wieder zu eröffnen. Diese Ankündigung zur Arbeitsaufnahme erfolgte trotz des Ersuchens des Arbeitsministers Perkins, während der Schlichtungsverhandlungen den bisherigen Zustand in den Streikgebieten aufrechtzuerhalten. Die Streikhetzer wollen die Arbeitswilligen auf jeden Fall an der Arbeits aufnahme hindern und drohen, auswärtige Streiker heran zuziehen. Fast zur gleichen Zeit verbot das Gericht in dem 14 Meilen von Aoungstown gelegenen Orte Warren auf Gesuch der Republic Steel Co. den Streikposten, die Arbeitswilligen irgendwie zu bedrohen oder einzuschüchtern oder das Werkeigentum zu beschädigen. Andererseits ver bot das Gericht jedoch auch dem Stahlwerk, die Streiker irgendwie zu bedrohen. Sofort nach Erlaß dieses Gerichts befehls drohten andere Gewerkschaften in Warren den Ge neralstreik an. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 