 Werkluftschutz in England. London, Juli. Innenminister Sir SamuelHoare empfing am Freitagabend Vertreter des Britischen Jndu strieverbandes, des Britischen Arbeitgeberverbandes, des Verbandes Britischer Handelskammern sowie des Allge meinen Gewerkschaftsrates, um mit ihnen die Rolle der Industriellen im Aufbau des britischen Luftschutzes zu be raten. Innenminister Hoare führte dabei aus, daß der Ge meinschaftsgeist den wichtigen Wirtschafts- und Industrie zweigen, gleichgültig, ob es sich um Arbeitgeber oder Ar beitnehmer handele, die Pflicht auferlege, für ihren eigenen Schutz gegen Angriffe aus der Luft Sorge zu tragen und sich entsprechend zu organisieren. Die vom Innenministe rium zur Verfügung gestellten Hilfsfeuerwehren könnten im Ernstfalle nur dann wirksam arbeiten, wenn Industrie und Handel ihre Angestellten darin unterwiesen, mit kleinen Bränden fertig zu werden. Aehnlich gelte es vom Sanitätsdienst. Die Frage, ob für Personen, die bei einem Luftangriff in Ausübung ihres Berufs verletzt oder getötet würden, eine Entschädigung zu entrichten sei, habe die Regie rung zu regeln, die im Ernstfalle im Amt sei. Die gegen wärtige britische Regierung sei der Astsicht, daß in einem derartigen Falle eine Entschädigung auf einer einheitlichen Grundlage zu zahlen sei. Der Generalsekretär des Gewerkschaftskongresses, Sir Walther Citrine, hob hervor, daß er für die Gewerk schaften keine bindende Erklärung abgeben könne. Er for derte, daß der Plan zum Schutze der Zivilbevölkerung gegen Luftangriffe auf dem Grundsatz der Freiwilligkeit aufge baut sein müsse.