 Katalanische gegen Valencia-Bolschewisten. Bilbao, 15. Oktober. Die anarchistischen Organisationen CNT. und FAJ. in Barcelona haben einen Aufruf ver öffentlicht, in dem sie ihre Sympathie für den Anführer der katalanischen „Regierung", Companys, zum Aus druck bringen und feststellen, daß dieser die Garantie fei für den Bestand der „antifaschistischen Front". Man werde nicht dulden, daß Companys, der „unentbehrlich" sei, durch die Machenschaften bestimmter Gruppen von seinem Posten verdrängt werde. In anarchosyndikalistischen Kreisen wird erklärt, daß die ser Aufruf ein Ultimatum an die Valencia-Häuptlinge und besonders Prieto darstelle, der an dem Rücktritt Companys' am meisten interessiert sei. In Valencia erklärt man, daß die Situation durch die Erklärung der CNT. und der FAJ. sehr gespannt sei. Man glaubt, daß Prieto seine Pläne, in Katalonien einen Ver trauensmann Zum „Präsidenten" zu ernennen, vorläufig noch nicht verwirklichen kann.