 Die Landungsvorbereitungen in Lakehurst. Lakrhnrst, 9. Mai. Am Freitag um 19 Uhr abends richtete die American Air Lines einen Flugzeug-Pendelver kehr zwischen New Jork und Lakehurst ein. Die Gesell schaft läßt von 14 Flugzeugen den Dienst durchführen. Der Fahrkartenverkauf mußte bald wegen Ueberfüllung einge stellt werden, da 390 Fluggäste bereits Plätze belegt hatten. Nach Ansicht amerikanischer Journalisten ist der Besuch des Luftschiffes „Hindenburg" eine der größten Sensationen in diesem Jahr in Amerika. In den frühen Nachtstunden des Freitag begannen sich bereits die Warteräums der Hapag und des Nordloyd mit Freunden und Angehörigen der „Hindenburg"-Fahrgäste zu füllen, die sich mehr oder weniger bequem für das Ueber nachten einrichteten, da die Gasträume in der Stadt Lake burst völlig ausverkauft sind. Ueber Lakehurst liegt eine warme Sommernacht. Der Himmel ist klar, sodaß das Luftschiff „Hindenburg" im Morgengrauen ideale Landeverhältnisse vorfinden dürfte. Die Stadt gleicht einem Ameisenhaufen. Die Marinever waltung hat strengste Kontrollmatznahmen getroffen. Der Flugplatz ist für jeglichen Flugverkehr und für Neugierige gesperrt. Am Abend war die Landemannschaft im Licht der Scheinwerfer damit beschäftigt, das in der Halle liegende Luftschiff „Los Angeles" auszuschleppen, um Platz für den LZ. „Hindenburg" zu schaffen. Man nimmt hier an, daß die Schiffsführung des „Hindenburg" keinen Abstecher nach Washington, Philadelphia usw. machen wird, sondern die Kühle am Morgen zur Landung ausnutzt. Außerordentliche Beachtung findet die schnelle Ueberfahrt des Luftschiffes. Der Kommandant der Marinestation Lakehurst, Com mander Rosendahl, funkte der Führung des LZ. „Hin denburg", daß die Marinestation von vier bis acht Uhr ost amerikanischer Zeit für die Landung bereitgehalten würde. Er gab seiner Ansicht Ausdruck, daß, falls das Luftschiff nicht innerhalb dieser Zeit eintreffe, eine Landung erst für den Abend des Samstag erwartet würde, da die Morgen- und Abendstunden infolge der Wind- und Wetterverhält nisse in Lakehurst die besten Landungszeiten für Luftschiffe seien.