 Gespräch unter Bolschewisten-Bonzen. San Sebastian, 5. Januar. Aus Madrid wird über eine Unterredung des Bolschewistenhäuptlings Pietro mit dem Kommunisten Marty berichtet, die recht bezeichnend ist. Prieto äußerte in der Unterhaltung, er wünsche von Frank reich nicht bloß Sympathiekündgebungen, fondern endlich „kräftigere Hilfe"; er werde erst dann an die Soli darität glauben, wenn Materialsendungen in einem ent sprechenden Ausmatz eingetroffen wären. Seit einem Jahre höre er nur Worte und Versprechungeni; jetzt hoffe er auf eine endliche Verwirklichung. Wie es weiter heißt, habe Marth beteuert, daß die Wünsche der spanischen Bolschewisten bald erfüllt werden sollten.