 Der Amtliche Bericht über die Olympischen Spiele. Berlin, 15. November. Das Organisationskomitee für die XI. Olympiade Berlin 1936 gibt bekannt: Der Amtliche Bericht über die XI. Olympischen Spiele Berlin 1936 ist als einziges offizielles Werk über die Spiele im Verlag Wilhelm Limpert in Berlin in zwei Leinen bänden im Format 30 :23,5 cm und im Umfange von mehr als 600 Seiten je Band soeben erschienen. Der Größe und Bedeutung der Spiele entspricht die eingehende Darstellung aller ihrer Einzelheiten in Wort, Statistik und Hunderten von Bildern. Der Bericht ist ein historisches Dokument dieses größten Weltfestes, er zeigt Höhe und Entwicklung aller bei ihm vertretenen Sportzweige und ist damit für jeden Sporttreibenden von dauerndem Wert. Der deutschen Ausgabe folgt in wenigen Wochen eine englische Ausgabe in gleichem Umfang und gleicher Ausstattung.