 Großer Erfolg Aachener Künstler in Brüssel. Brüssel, 28. April. Die Aufführung der H-Moll-Messe von I. Sebastian Bach durch den Musik- und Gesangverein der Gstadt Aachen, die hier im Rahmen der Brüsseler Kunstwoche stattfand, hat in der belgischen Presse eine ungewöhnlich starke Beachtung und Anerkennung gefunden. Uebereinstimmend heben die Blätter die volle Harmonie aller an der Aufführung des Meistewerks beteiligten Kräfte hervor. Die Leistungen der Sänger und des Orchesters haben in den meisten Besprechungen die denkbar freundlichste Wür digung ausgelöst. Sehr gelobt werden auch die Solisten. Höchste Anerkennung wird aber von allen Seiten dem jun gen Aachener Dirigenten Herbert von Karujan gezollt. Die Ovationen, die das Publikum den deutschen Gästen in den Pausen und am Schluß des Konzertes brachte, werden allge mein als durchaus verdient bezeichnet.