 Deutsche Wirtschaftsschriftleiter in Athen. Athen, 11. Oktober. Eine Gruppe deutscher Wir t schaftsschriftleiter besuchte am Montag im Pi räus eine große Fabrik für chemische Düngemittel. Die Schriftleiter wurden dann vom griechischen Minister Ni coludis empfangen, an den im Namen seiner Kollegen Herr von Oeltze eine herzliche Begrüßungsansprache richtete. In seiner Erwiderung unterstrich der Minister die engen Wirtschaftsbeziehungen zwischen Griechenland und dem Deutschen Reich. An dem Mittagsessen auf der Gesandtschaft nahm eben falls Minister Nicoludis teil. Es hatten sich ferner Minister Papadakis sowie der Gouverneur der Nationalbank, führende Journalisten Athens und Persönlichkeiten aus dem Wirtschaftsleben eingefunden.