 Britischer Schritt gegen Giftgasverwendung in Spanien. London, 7. September. Die britische Regierung hat ihren Geschäftsträger in Madrid angewiesen, festzustellen, ob die Berichte über die Verwendung von Giftgasen im spanischen Bürgerkrieg der Wahrheit entsprächen. Gleich zeitig hat der britische Botschafter in Hendaye Auftrag er halten, mit den übrigen Mitgliedern des dort versammelten Diplomatischen Korps Fühlung zu nehmen und in Zu sammenarbeit mit ihnen die Militärgrüppe auf die ernsten Folgen aufmerksam zu machen, die eine Verwendung von Giftgasen nach sich ziehen würde. Preß Association zufolge sind diese beiden Schritte auf Berichte zurückzuführen, wonach die Nationa listen die Anwendung von Giftgasen als Vergeltungsmaß nahme für ein ähnliches Vorgehen der Marxisten angedroht haben sollen.