 Feier zur Errichtung der Potsdamer Heeresarchive. Potsdam, 16. April. Am Freitag vormittag wehte Zum ersten Male wieder die Reichskriegsflagge auf dem Gebäude der alten Kriegsschule auf dem Brauhausberge, dem jetzigen Heeresarchiv Potsdam. Mit einer kurzen militärischen Feier wurde die Errichtung der Heersarchive begangen. Es nahmen an dieser Feier teil der Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg, der Oberbefehlshaber des Heeres, General oberst Freiherr von Fritsch, der Chef des Generalstabes des Heeres, General der Artillerie Beck, die Kommandeure der Wehrmachtsakademie und der Kriegsakademie, hohe Offiziere des Reichskriegsministeriums, die Kommandeure der in Potsdam liegenden Truppen und die Leiter der kriegsgeschichtlichen Institute der drei Wehrmachtteile. Auch viele Vertreter der Behörden, der Partei und ihrer Gliede rungen sowie der Stadt Potsdam waren der Einladung ge folgt, an ihrer Spitze der Reichs- und Preußische Minister des Innern Dr. F r ick. Der Chef des Generalstabes des Heeres, General der Artillerie Beck, begrüßte die erschienenen Gäste, insbeson dere den Generalfeldmarschall von Blomberg, den Reichs minister Dr. Frick und den Generalobersten Freiherrn von Fritsch. General Beck erklärte, er sehe es als große Ehre an, daß der österreichische Bundesminister des Innern Dr. vonGlaise-Horstenau, der frühere Direktor des Kriegsarchivs in Wien, der von dem österreichischen Ge sandten, dem Militärattache sowie dem derzeitigen stellver tretenden Direktor des Wiener Kriegsarchivs begleitet wurde, als Gast des Reichskriegsministers an der Feier teil nehme. In seinen Darlegungen über die Entwicklung und Be deutung des militärischen Archivwesens hob General Beck hervor, daß der Wunsch sämtlicher Chefs der Generalstäbe der alten Armee nach eigenen Archiven durch die jetzt im Dritten Reich möglich gewordene Reform des Heeresarchiv- Wesens erreicht sei. Er schloß seine Ansprache mit der im Sinne des großen Lehrmeisters des Generalstabes, des Ge neralfeldmarschalls Grafen von Schlieffen, liegenden Forde rung, daß das Personal der Heeresarchive imstande sein müsse, die vorhandenen bedeutenden Schätze zu heben und methodisch zu ordnen, neue Erwerbungen entsprechend ein zugliedern, für die Erhaltung des kostbaren Materials zu sorgen und die Benutzer bei ihren Arbeiten wirksam zu unterstützen zum Nutzen des Heeres, der gesamten Wehr macht und der Wissenschaft. Danach sprach der Chef der Heeresarchive, Generalleut nant Dr. h. c. von Rabenau, über die Entwicklung des Ge dankens der Heeresarchive und ihrer Aufgaben. Er er wähnte zunächst den ihm im Herbst 1936 erteilten Auftrag, die Bildung der Heeresarchive durch Uebernahme ihrer Teile aus dem Geschäftsbereich des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern und des Bayerischen Staatsministe riums durchzuführen. Dann erörterte er die Entwicklung unseres Heeresarchivwesens und Zog dabei interessante Ver gleiche mit den entsprechenden Einrichtungen anderer Staaten. Der General führte im einzelnen die Gründe an, die alle Chefs der Generalstäbe, besonders den General Freiherrn von Müffling und die Generalfeldmarschälle Graf von Moltke und Graf von Schlieffen bewogen, immer wie der die Bildung eigener Archive zu fordern. War damals die Zeit für derartige Ziele nicht reif, so wurden sie nun mehr im Reiche Adolf Hitlers Wirklichkeit: Das Heer ver fügt in eigenen Archiven über seine Archivalien und damit über die Quellen seiner eigenen Jdeengestaltung. Die Besichtigung einer Ausstellung historischer Dokumente gab einen vortrefflichen Ueberblick über das kostbare Archivgut, das sich in den Heeresarchiven Potsdam, München, Dresden und Stuttgart befindet. Der Gang durch das große, nach den neuesten Erfahrungen gebaute Magazin ließ die gewaltige Menge der allein im Heeresarchiv Potsdam aufbewahrten Akten erkennen und zeigte die Art der Ordnung, Pflege und Aufbewahrung der Akten und des wertvollen Bild- und Kartenmaterials. Dauziger Senat begrüßt den neuen Völkerbundskommissar. Danzig, IK. April. Der Präsident des Senats, G reis e-r, gab am Donnerstag abend im Rathaus anläßlich der offi ziellen Begrüßung des neuen Völkerbundskommissars, Pro fessor Dr. Burckhardt, ein Essen, an dem u. a. Senator Dr. Wiercinski-Keiser, der diplomatische Vertreter der Republik Polen, Minister Chodacki, der Generalkonsul des Deutschen Reiches von Luckwald, der britische Generalkonsul Robinson, der schweizerische Konsul Dr. Regli, der Präsident des Hafenauschusses, Dr. Nederbragt, Staatsrat Dr. Böttcher von der Auswärtigen Abteilung des Senats und andere Behördenvertreter teilnahmen. Senatspräsident Geiser begrüßte den neuen Völkerbunds kommissar mit einer Ansprache, in der er darauf hinwies, daß Professor Dr. Burckhard als bekannter Historiker das Verständnis mitbringe, das erforderlich sei, um der histori schen Bedeutung gerecht zu werden, die das Problem Danzig sowohl hinsichtlich der Gegenwartsaufgaben als auch der Zukunft besitze. Professor Dr. Burckhardt dankte dem Präsidenten in seinem Namen und im Namen seiner Gattin für die herz lichen Begrllßungsworte, wobei er auf die historische Eigen art Danzigs hinwies und vom Geiste der Rechtschaffenheit, Treue und Genauigkeit sprach, der in dem schönen Gebäude des Rathauses lebendig sei.