 Britischer Skandal in Argentinien. Buenos Aires, 19. August. Sensationelle Enthüllungen britischer Machenschaften erfolgten in der Kammersitzung am Freitag bei der Aussprache über die Eisenbahnen in Argen tinien, die fast ausschließlich in englischem Besitz find. Ter radikale Abgeordnete Sanmartino wandte sich schärfstens gegen das gesetzwidrige Verhalten der englischen Gesellschaften. Er stellte fest, daß auf der Pazifikbahn IE pH. aller Abzüge einem besonderen Fonds zugeleitet werden, der für einen Kriegsfall der englischen Regierung zugeleitet wird! Schon in den kritischen Märztagen seien überdies alle Angestellten englischer Abstammung aufgefordert wor den, sich bei den Konsulaten als Kriegsfreiwillige einzu zeichnen. Der Redner wandte sich in diesem Zusammenhang -ener gisch gegen den „englischen Imperialismus, der uns im eigenen Haus verletzt und uns in unserer Souveränität demütigt!" - Die Pazifik-Bahn stand schon kürzlich im Mittelpunkt des allgemeinen Interesses, als die Arbeiter Kundgebungen gegen Lohnkürzungen veranstalteten, die trotz des Riesen geschäfts der englischen Kapitalisten vorgenommen wurden. Die Enthüllungen im Parlament haben großes Aufsehen erregt, um so mehr, als bekanntlich die nordamerikanifche und die britische Agitation Deutschland Eroberungspläne in Südamerika andichtete. Man ist in argentinischen Krei sen überzeugt, daß dir Einkreisler vorsorglich eigvne Machen schaften damit zu tarnen versuchten.