 „Organisierter Feldzug gegen den Frieden." Belgrad, 28. März. Die halbamtliche Agentur Avala veröffentlicht eine Mitteilung über die deutsch-jugoslawischen Beziehungen, in der es heißt: „Im Ausland veröffentlichten in den letzten Tagen gewisse Blätter vollkommen falsche und tendenziöse Nachrichten über Jugoslawien und seine Beziehungen Zu den Nachbarländern. „Diese falschen und tendenziösen Nachrichten es han delt sich dabei um Machwerke eines organisierten Feldzuges gegen den Frieden Haben den Zweck, die ausgezeich neten und freundschaftlichen Beziehungen zwischen Jugo slawien und seinen Nachbarn in falschem Licht erscheinen zu lassen, um die in diesem Teil Europas herrschende Atmo sphäre des Friedens und der Freundschaft zu trüben. „Die Agentur „Avala" ist ermächtigt, ein kategori sches Dementi allen dieser Kampagne entspringenden Behauptungen entgegenzusetzen." Insbesondere dementiert die „Avala" die Tendenzmeldungen, die in völlig falscher Beleuchtung die friedlichen Beziehungen und die Zusammen arbeit mit den Nachbarstaaten behandeln» Ferner erklärt „Avala" die Meldung über einen angeb lichen Zwischenfall an der deutsch-jugoslawischen Grenze bei dem Dorfe Abstall in Slowenien für vollkommen erfunden und betont, daß an keiner Stelle der jugosla wischen Grenze irgendein Zwischenfall stattgefunden hat.