 Die Engländer fördern das Rauschgiftlaster bei Kindern. Bangkok, 2. Dezember. Wie unmenschlich die Methoden sind, mit denen England seine Kolonialvölker unterdrückt und aussaugt, geht klar aus dem Bericht des malmschen Kaufmanns Sasra Salatun hervor. Die Schilderungen dieses Mannes zerstören zugleich das Märchen von der Zu friedenheit, die nach britischen Behauptungen gerade auf der Malakka-Halbinsel herrschen soll. Der malaiische Kaufmann, der in einem kleinen Jn dustrieort in den Straits Settlements wohnt, erzählte von der furchtbaren Knebelung des malaiischen Volkes und be sonders von den unbeschreiblichen sozialen Verhält nissen in seiner Heimat. Während in den letzten Jahren Millionen und Abermillionen für den Bau des Kriegs hafens Singapur ausgegeben worden seien, um die britische Gewaltherrschaft im Fernen Osten aufrechtzuerhalten, ge schehe nichts, um die menschenunwürdige Lage der ein geborenen Bevölkerung zu bessern. Die Löhne, die meist ein Zehntel bis ein Viertel der europäischen Löhne betrügen, reichten kaum aus, um den Hunger zu stillen. Daher komme es auch seit Jahren immer wieder zu blutigen Aufständen und Streiks. Die Nachrichten aus Vorderindien hätten, so betont der malaiische Kaufmann/ auch in den Straits Settlements neue Hoffnun gen erweckt. Der Widerstand gegen die Ausbeutung wachse ständig. Im ganzen Lande, vor allem aber in den Fabriken, und Gummiplantagen habe eine lebhafte Agitation gegen die Engländer eingesetzt. Die Erbitterung in der malaiischen und ebenso in der chinesischen Arbeiterschaft, die auf der Malakkä-Halbinfel sehr stark sei, werde immer größer. Man habe die ständige Unterstützung der Gummi könige durch die britischen Behörden und die blutige Nieder schlagung der Revolte bei Kuala Lumpur im Jahre 193? nicht vergessen. Was aber am meisten empöre, sei die Tatsache, daß die Engländer nicht nur die Rauschgifthöhlen, die sich im ganzen Land vermehrten, unbehelligt ließen, sondern so gar den Vertrieb des Opiums unterstützten. Das Volksgift greife immer mehr um sich und liefere Tausende dem Elend aus. Ja, vielfach erhielten schon kleine Kinder Opium, damit sie schliefen, und zu alledem sähen die britischen Machthaber gleichgültig zu. Diese Schilderung klingt fast unglaublich. Indessen findet sie eine Bestätigung in den gleichgelagerten Verhält nissen Vorderindiens. Dort ist bekanntlich der Opium handel monopolisiert, und der Gewinn des riesigen Ge schäfts fällt also dem Staat, das heißt den menschenfreund lichen Engländern zu, die welch eine Heuchelei! in der Genfer Kommission zur Bekämpfung des Opiumhandels das große Wort führen. Aber diese „humane" Mitarbeit im Genfer Verein gilt, das hat sich John Bull ausdrücklich vorbehalten, nicht für den Bereich seiner indischen Besitzungen. Dort stößt man sich nicht daran, daß viele indische Mütter vor dem täglichen Gang in die Fabrik die zurückgelassenen Säuglinge „doppen". Ja, die Stadt Bombay eröffnete sogar im Jahre 1927 den Verkauf von sogenannten Säuglingsopium pillen, „balagolis", natürlich nur, „um die Kinder vor Miß brauch des Rauschgiftes zu schützen". Wer da ohne Proteste zusieht, macht sich mitschuldig an solchen Verbrechen. England hat das Recht verwirkt, sich als Freund und Förderer der farbigen Rassen Zu bezeichnen.