 Jtalienisch-sowjetrussischer Notenwechsel. Rom, 29. Januar. Zwischen Italien und Sowjetrußland fand dieser Tage ein Notenwechsel statt, nachdem Moskau kürzlich die Zahlungen an italienische Firmen eingestellt hatte. Während Moskau diese Maßnahme damit begrün dete, daß Italien die Zahlungstermine für Oellieferungen nicht eingehalten habe, wurde von italienischer Seite fest gestellt, daß die Sowjetunion italienischen Firmen wegen Verzögerungen der Lieferungstermine vertraglich verein barte Konventionalstrafen in beträchtlicher Höhe schulde. Erst als sich die fowjetrussischen Firmen hartnäckig ge weigert hätten, diese Summen zu bezahlen, habe Italien Veranlassung genommen, mit der Bezahlung einer Oelliefe rung im Werte von 1 Million Lire zu zögern.