 Großadmiral Orlow abgesetzt. London, 1. Oktober. Der Sowjetterror, der nun schon seit Jahren das russische Volk in Angst und Schrecken hält, ist in den letzten Wochen und Tagen erneut hemmungslos aufgeflammt. Massenhinrichtungen und Ver haftungen sind an der Tagesordnung, um das bolsche wistische System von sogenannten „Saboteuren, Spionen, Landesverrätern" usw. zu befreien. Selbst vor den „höchsten Kreisen" und den noch vor wenigen Monaten, ja Tagen als die treuesten Anhänger Stalins bekannten Persönlichkeiten macht dieser Verfol gungswahn nicht halt. So meldet heute der Daily Telegraph aus Mos kau, daß der Chef der Roten Flotte, Großadmiral Or low, von seinem Posten „entfern t" worden sei. Es ist in disem Zusammenhang bemerkenswert, festzu stellen, daß gerade Großadmiral Orlow als Vertreter Sowjetr u ß I a n d s bei den Krönung s f e i e r - lichkeiten König Georgs VI. im vergangenen Mai auf trat, nachdem 24 Stunden vorher der ursprunglich vorge sehene Vertreter Marschall Tuchatsch e w s k i, der be kanntlich wegen Landesverrats erschossen worden ist, wegen einer „Erkältung" absagen mußte. Großadmiral Orlow hatte den Oberbefehl über die Rote Flotte seit 1926 inne. Zu der Entfernung Orlows von seinem Posten bemerkt der Daily Telegraph, daß sie, wie so viele andere neuerdings vorgenommenen „Aenderungen" Wohl immer ein Geheimnis bleiben werde. Der Wechsel im Oberkom mando der Flotte sei auch nur in einem kleinen Blatt er schienen. Es sei überhaupt auffallend, daß in der letzte Zeit selbst über sehr bedeutende Personalveränderun gen bei den sowjetrussischen Streitkräften entweder über haupt nicht oder nur in einem unbedeutende nßlatt berichtet werde.