 Die Aufgaben des britischen Blockadeministeriums . Berlin, K. September. Der neue englische Minister für die Kriegswirtschaft hat, wie der Londoner Rundfunk be richtet, die Aufgaben seines Ministeriums umrissen. Danach entspricht sein Ministerium dem Blockadem i n i st e - rium des Weltkrieges. Sein offen zugegebenes Ziel ist die Schädigung der Wirtschaft des Feindes. Es ist, wie er klärt wird, eine offensive Waffe mit weitgesteckten Zielen, die jedoch die legitimen Handelsbedürfnisse der neutralen Staaten angeblich berücksichtigen will (?). Die Organisation wurde bereits seit zwei Jähren« vorbe reitet und hat in den letzten Monaten endgültig Form an genommen. Auch das Personal ist schon vor einigen Mo naten bereitgestellt worden.