 Der Führer prüft Deutschlands Sicherheit. Hillesheim (Eifel), 15. Mai. Der Führer und Oberste Befehlshaber setzte am Montag seine Besichtigungsfahrt im Gebiet des deutschen Westwalls fort. Duce gegen die Einkreisungspolitik getroffen und versucht heftig, die Tatsachen abzustreiten oder Zu „entschuldigen". Die Times stellt fest, man sei nicht der Meinung, daß diese Rede Europa in eine schlechtere Lage bringe, als es vorher gewesen sei. Der Duce werde mit seiner Ansicht, daß es keine so akuten und dringenden Fragen gebe, die einen Mieg rechtfertigten, sicher allgemeine Zustimmung finden, aber die Demokratien stimmten mit ihm nicht darin über ein, daß es dahin kommen könnte, daß ein Krieg einer wei teren Unsicherheit vorzuziehen wäre. Sie seien, so erklärt das Blatt zynisch, politisch, wirtschaftlich und moralisch in der Lage, notfalls eine unbegrenzt verlängerte Unsicherheit auszuhallen. Nach diesem eindeutigen Bekenntnis zur Einkreisungs politik bemüht sich die „Times", der britischen Politik fried fertige Absichten zu unterstellen. Es werden die üblichen Argumente aufgewärmt und erklärt, daß sich diejenigen Völ ker, deren Gebiete an solche grenzten, die von dem einen oder dem anderen totalitären Staat „erobert" worden seien, jetzt Zu ihrem Schutz in „völlig defensiven Pakten" zusam menschlössen. Auch Daily Telegraph wendet sich dagegen, daß man den Demokratien irgendeine aggressive Absicht auf politischem oder wirtschaftlichem Gebiet unterstelle. Es sei bitter, wenn die Demokratien beschuldigt würden, der Sache des Friedens nicht ehrlich ergeben zu sein. Der Daily Expreß nennt die Duce-Rede im allgemeinen friedlich. Sie ermutige diejenigen, die an den Frieden in Europa glaubten, aber sie enthalte auch eine Warnung.