 Bundessmator warnt vor der Rüstungsagitaiion. Washington, 29. Dezember. Der demokratische Bundes senator Clark aus Missouri, der bereits mehrfach als Kri tiker von Maßnahmen Roosevelts auftrat und im übrigen Befürworter eines strengen Neutralitätsgesetzes ist. warnte in einer Rundfunkrede vor der Agitation für die riesigen Rüstungszwecke. Er erklärte, einige hohe Regierungsbeamte beteiligten sich an dieser Agitation. Es werde emsig versucht, das Land in eine Kriegshysterie zu versetzen. Zahlreiche Dol larmillionen seien 1933 den für die Bekämpfung der Ar beitslosigkeit bewilligten Geldern entnommen und dem Kriegsschiffbau zugeteilt worden. Zwei Jahre später sei noch kein einziges Schiff auf Kiel gelegt gewesen.