 Unverständliches Urteil gegen Deutsche in Polen. Posen, 11. Februar. Am Donnerstag wurde vom Landgericht in Posen das Urteil im Prozeß der 59 deut schen Eltern aus Neutomischel gefällt, die sich geweigert hatten, ihre Kinder in die polnische Staatsschule zu schicken. Die Kinder der deutschen Eltern aus Neutomischel hatten bekanntlich die deutsche Privatschule ihres Heimatortes be sucht. Am 1. September 1937 wurde dieser Schule das Gastrecht in dem Gebäude der polnischen Volksschule ge kündigt, weil von polnischer Seite der Pachtvertrag auf gehoben worden war. Es gibt in Neutomischel zwar ein neues, erst im Jahre 1933 errichtetes« deutsches Privat fchulgebäude. Die polnischen Schulbehörden gaben wegen angeblicher Baumängel jedoch bis heute nicht die Erlaubnis dazu, daß die deutsche Privatschule ihren Einzug in dieses Gebäude halten kann. In der Hoffnung, daß nach der deutsch-polnischen Minderheitenerklärung vom November 1937 die deutschen Kinder bald ihre neue deutsche Schule im neuen Schulgebäude würden besuchen dürfen, haben die Eltern ihre Kinder nicht in die polnische Schule geschickt. Dieser Weigerung wegen wurden sie vom Landrat mit Geld st rasen belegt. Dagegen hatten die Eltern beim Posener Landgericht Berufung eingelegt. Die Geldstrafen des Landrats wurden nun in einem Urteil bestätigt, so daß die deutschen Eltern für den ersten Monat der Schul versäumnis ihrer Kinder 2699 Zloty an Geldstrafen zu be zahlen haben. Im Nichteintreibungsfalle sind Haftstrafen vorgesehen. In der Urteilsbegründung hob das Gericht hervor, die deutschen Kinder seien verpflichtet, eine Staatsschule zu be suchen.