 Englisch-Polnisches Abkommen unterzeichnet. London, 25. August. Preß Association berichtet, daß ein Abkommen über gegenseitigen Beistand zwischen Großbri tannien und Polen am Freitagabend im Foreign Office von Außenminister Lord Halifax und dem polnischen Botschafter in London, Racz yns ki, unterzeichnet wor den sei/ Das Abkommen bestehe aus acht Artikeln, in denen die Umstände festgelegt seien, unter denen die Vertrags partner sich gegenseitige Hilfe leisten wollten. In einer amtlichen Erklärung des Foreign Offise über diese dritte Blankovollmacht der Briten an die Polen inner halb kurzer Zeit heißt es, es sei für beide Regierungen ein Grund zu lebhaftester Genugtuung, daß die Verhandlungen für das vorliegende Abkommen „so schnell und zufrieden stellend" abgeschlossen worden seien.