 Hoheitsbehörden, DAF. und RDB. Berlin, 21. Juni. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern, Dr. Fr ick, hat an die nachgeordneten Be hörden, Gemeinden, Gemeindeverbände und sonstigen Kör perschaften des öffentlichen Rechts folgenden Rund er laß gerichtet, der die Zusammenarbeit der Hoheitsbe Hörden mit der Deutschen Arbeits front und dem Reichsbund der Deutschen Be amten regelt: „(1) Nach dem Gesetz zur Ordnung der Arbeit in öffent lichen Verwaltungen und Betrieben vom 23. 3. 131 (RGBI. I. S. 220) sind in öffentlichen Verwaltungen, die Hoheits befugnisse ausüben, Vertrauensräte nicht zu bilden. Auch bei den Hoheitsbehörden mutz jedoch zwischen dem Behör denleiter oder Betriebssichrer und dem Betriebsobmann der Deutschen Arbeitsfront (DAF.) ein enges Ver trauensverhältnis herrschen, das beim Fehlen der Vertrauensräte besonders notwendig erscheint. In per sönlichem Benehmen kann der DAF.-Betriebsob mann dem Behördenleiter Anregungen geben und Vor schläge machen. Durch derartige Aussprachen werden Unstimmigkeiten in der Verwaltung oft schon im Entstehen geklärt und meistens ohne umfangreiches und unnötiges Schreibwerk behoben. Selbstverständlich bleibt der Grundsatz des Gesetzes vom 23. 3. 1931 unberührt, daß dem Leiter der Behörde als Führer der Verwaltung das alleinige Entschei dungsrecht zusteht. Andererseits erwarte ich, daß dem DAF.- Betriebsobmann, der seine Aufgaben in der Regel ehren amtlich und neben seiner sonstigen Arbeit wahrnimmt, seine Tätigkeit in jeder möglichen Weise erleichtert wird. „(2) Nur ein solches Verhalten wird den Belangen von Partei und Staat gerecht. Es entspricht auch dem von dem Neichsleiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. R. Ley, ge meinsam mit dem RWiM., dem RAM. und dem Beauftrag ten des Führers für Wirtschaftsfragen erlassenen Aufruf an alle schaffenden Deutschen vom 27. 11. 1933 (Völkischer Beobachter Berliner Ausgabe Nr. 322 vom 28. 11. 1933). Danach ist das Ziel der Arbeitsfront die Erziehung aller im Arbeitsleben stehenden Deutschen zum national sozialistischen Staat und zur nationalsozialistischen Gesin nung. Ferner hat die TAI. nach 8 7 der VO. des Führers und Reichskanzlers vom 21. 10. 1931 (Völkischer Beobachter Nr. 298 vom 25. 10. 1931) die Aufgabe, den Arbeits f r ieden dadurch zu sichern, daß bei den Betriebsführern das Verständnis für die berechtigten Ansprüche ihrer Gefolg schaft, bei den Gefolgschaften das Verständnis für die Lage und die Möglichkeiten ihres Betriebees geschaffen werden. „(3) Ich ersuche, hiernach zu Verfahren, und bemerke, daß an die Stelle des Betriebsobmanns bei der Betreuung der Beamten der vom Amt für Beamte der NSDAP, oder der vom Reichsbund der Deutschen Beamten bestellte Poli tische Leiter oder Amtswalter tritt. „Die obersten Reichs- und Landesbehörden sind gleich mäßig verständigt."