 Auszeichnung für den Präsidenten der „Agenzia Stefani". Berlin, 26. April. Der Präsident! der Agenzia Stefani, Manila Morgagni, hat gelegentlich eines mehrtägigen Aufenthalts in Berlin mit der Direktion des DNB über die Neuregelung der vertraglichen Beziehungen Zwischen den beiden Nachrichtenagenturen verhandelt. Diese Besprechungen haben zu einem den freundschaftlichen Be- Ziehungen zwischen den beiden Ländern entsprechenden Er gebnis geführt, das in einem Vertrag niedergelegt wor den ist. Präsident Morgagni ist während seines Aufenthalts in Verlin vom Reichsaußenminister Freiherrn vonNeurath und dem Pressechef der Reichsregiernng, Staatssekretär Funk, empfangen worden, denen er je ein Exemplar des im Verlag der von ihm geleiteten illustrierten Zeitschrift des „Popolo d'Jtalia" erschienenen Prachtwerkes „Jtalia Imperiale" übergeben hat. Das für den Führer und Reichskanzler bestimmte Exemplar dieses Werkes übergab Präsident Morgagni dem Staatssekretär und Chef der Prä sidialkanzlei, Dr. Meißner, das für Reichsminister Dr. Goebbels bestimmte Exemplar dem Staatssekretär Funk. Der Reichsaußenminister überreichte Präsident Morgagni im Auftrage des Führers den Stern des Ehrenzeichens vom Roten Kreuz.