 Ungarischer Staatsbesuch in Berlin. Berlin, 28. Arpil. Der Königlich Ungarische Minister Präsident und Gräfin Teleki sowie der Königlich Unga rische Minister des Aeußern, Graf Csaky, werden am Sonnabendmittag zu einem mehrtägigen Staatsbesuch in der Reichshauptstadt eintreffen. In ihrer Begleitung be finden sich Legationsrat Jenö von Ghyczy, Direktor der Politischen Abteilung, Legationsrat Anton Ullein- Reviezk y, Pressechef im Außenministerium, Sektionsrat Peter vonJncze, und die Attaches Georg vonMada tz und Klemer Ujpeteri. Am Freitagabend gegen 8 Uhr trafen die ungarischen Gäste in Bruck a. d. Leitha-Bruckneudorf auf deutschem Boden ein, wo sie von dem Chef des Protokolls, Gesandten von Dörnberg, dem Stabsleiter des Verbindungs-- stabes des Stellvertreters des Führers, St eng er, ferner von Oberst von Gelder n- Crispendorf sowie den dem Ehrendienst angeglieder ten Herren begrüßt wurden. Auf dem Bahnsteig erwies eine die Ehrenbezeugungen. Nach zweistündi gem Aufenthalt setzten die ungarischen Gäste im Sonderzug die Fahrt nach Berlin fort. Budapest, 28. April. Vor seiner Abreise empfing Ministerpräsident Graf Teleki den Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros und gab ihm gegenüber eine Erklärung ab, in der er seiner Freude darüber Ausdruck verlieh, zum erstenmal in amtlicher Eigenschaft in der Hauptstadt des Großdeut'schen Reiches weilen und dort mid den führenden Staatsmännern Deutschlands in Berührung treten zu können. Zweck der Reise sei, einen Höflichkeitsakt zu der aber zugleich auch ein neuerlicher Ausdruck jener en gen Verbundenheit und alten Freundschaft sei, die zwischen den beiden Völkern und Staaten seit jeher herrschten und die seit der Waffenbrüderschaft des Welt krieges und den Jahren gemeinsam erlebten Nachkriegs schicksals auf noch fester gefügten Grundlagen ruhten. Ministerpräsident Graf Teleki gedachte dann der histori schen Veränderungen, die sich seit der letzten ähnlichen Reife seines Amtsvorgängers vollzogen haben. „Das Deutsche Reich", so sagte er, „ist Ungarns Nachbar geworden, mit dem uns innigstes Aufeinander-angewiesen-sein verbindet. Ungarn selbst hat seit dem Herbst des- vergangenen Jahres einen Zuwachs an Gebiet und an Kraft gewonnen, der es bis zu einem Teil seiner historischen Grenzen Vordringen ließ und der ohne Übertreibung als eine große Wende seines Nachkriegsschicksals bezeichnet werden kann. „Alle diese Veränderungen haben sich dank der innigen Zusammenarbet eingestellt, die zwischen Deutschland und Ungarn seit Jahr und Tag im Rahmen der Achfen p o I i t i k von allen ungarischen Regierungen sorgfältig ge pflegt worden war. Das Geschehen dieser letzten Monate ist auch Von Ungarn aus gesehen unlösbar verbunden mit dem ruhmvollen Wirken des deutschen Führers AdolfH i t l e r. „Eng mit dem Deutschen Reich und seinem großen Achsenpartner, dem faschistischen Italien, verbunden, nimmt Ungarn voll Anteil an dem Werk der Befestigung eines wirklich gerechten Friedens, der unseren Völkern und Freunden eine glückliche Zukunft, freie und sichere Ent wicklung und ständigen Fortschritt für die kommenden Ge schlechter gewährleisten möge."