 Rheinuferstaaten verhandeln über Polizeiverordnung. Frankfurt am Main, Ist. Dezember. In Frankfurt am Main tagt zur Zeit eine Kommission der Rheinuferstaaten, um neue polizeiliche Vorschriften für die Rhein schiffahrt zu beraten. Beteiligt sind außer der deutschen Rheinstrombauverwaltung Vertreter Hollands., Belgiens, Frankreichs und der Schweiz. Die Teilnehmer wurden am Donnerstag nachmittag im Kurfürstenzimmer des Roemers empfangen und im Namen des Oberbürgermeisters Staatsrats Dr. Krebs von Stadtrat Dr. Mueller herzlich begrüßt. Den Dank der Teilneh mer für die gastfreundliche Aufnahme in Frankfurt a. M. brachte der französische Delegierte Zum Ausdruck.