 Deutsche Schiffe in spanischen Gewässern. Berlin, 22. August. Das Panzerschiff „Deutfchlan d" mit dem Befehlshaber der Linienschiffe an Bord steht zur Zeit bei der Insel Mallorca, „Admiral Scheer"-und die Torpedoboote „L u ch s" und „Leo par d" im Seeraum zwischen Gibraltar und Kap St. Vinzent. Kreuzer „K ö l n" und die Torpedoboote „Albatros" und „Seeadler" halten sich weiterhin vor den Häfen Portugalete, bezw. St. Jean de Luz auf. Der Dampfer „Tarragona" hat mittlerweile Ali cante mit zahlreichen Flüchtlingen an Bord in Richtung auf Lissabon verlassen. Eben dort liegt der Dampfer „Urion" Zur Einschiffung weiterer Flüchtlinge bereit. Die zur Ablösung ausgelaufenen Seestreitkräfte sind in die Biscaya eingetreten.