 Brasilien sorgt selbst für seine Verteidigung. Rio de Janeiro, 17. Juni. Der mit der interimistischen Leitung des brasilianischen Generalstabes betraute Chef des Militärkabinetts des Bundespräsidenten, General Pinto, erklärte bei seiner Amtsübernahme zum Problem der Auf rüstung Brasiliens, Brasilien wolle nicht in einen Wettstreit mit anderen Völkern eintreten, beanspruche jedoch größte Freiheit, für seine eigene Verteidigung zu sorgen. Es habe Vertrauen zu sich selbst und wisse sich zu verteidigen. General Pinto betonte, daß der neue Staat als autori tärer Staat durch die Initiative der bewaffneten Macht er richtet worden sei, weshalb diese Frieden und Ruhe für die nationale Aufbauarbeit zu sichern habe.