 „Herald Tribüne" deckt Dimitroffs Machenschaften auf. New Jork, 5. Juni. Die republikanische Herald Tribüne schreibt in einem Leitartikel zu dem Ausruf des „Generalsekretärs" der Moskauer Komintern, Dimi troff, er nenne das Kind zwar nicht beim Namen, wisse aber ganz genau, daß die Kommunisten, Marxisten und die radikalen Arbeitergruppen der ganzen Welt durch eine ge meinsame Aktion und so schnell wie möglich zur Ent zündung eines Weltkrieges aufgerufen würden. Keine Nation, die einen Weltbrand verhindern wolle, könne es sich leisten, dieses Warnungssignal unbeachtet Zu lassen, denn die Antwort darauf werde gewiß sehr lebhaft sein. Nach einer eingehenden Erklärung der von Dimitroff auf dem Kominternkongreß im Jahre 1935 den bolschewisti schen Vertretern aller Nationen anbefohlenen Methoden, sich alle zerstörenden und untergrabenden Bewegungen zunutze zu machen, um zur Macht zu gelangen, schreibt das Blatt weiter, diese neue Politik fei in den USA mit solcher In tensität verfolgt worden, daß es jetzt in der amerikanischen Bevölkerung kein ruhiges Element mehr gebe, von der kapitalistischen Führerschaft bis hinunter zu den kommu nistischen Arbeiterverbänden. Jeder vernünftige Bürger müsse heute vor der bolschewistischen Macht aus der Hut sein und die!se bekämpfen. Amerika habe von einer Lokali sierung des spanischen Konflikts viel zu gewinnen, aber nichts zu verlieren, und von der Moskauer Stim mungsmache, die die Kominternagenten jetzt als Förderer eines europäischen Krieges in den USA zu treiben versuchten, habe es bestimmt nichts zu gewinne n. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdori. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. 