 Internationale Luftfahrtausstellung in Stockholm. Stockholm, 15. Mai. Die Internationale Luftfahrtaus stellung in Stockholm, die 100 Firmen aus 13 Nationen beschickt haben, wurde am Freitag von König GustavV. eröffnet. An der Feier nahmen . auch Mitglieder des Königlichen Hauses, der Regierung, des Heeres, des Diplo matischen Korps und viele Vertreter des öffentlichen Lebens teil. Unter den Diplomaten sah man einige Herren der Deutschen Gesandtschaft mit dem deutschen Ge schäftsträger Dr. Meynen an der Spitze. Die Ausstellung, kurz „liis" genannt, ist die dritte und größte dieser Art, die bis jetzt hier veranstaltet wurde. Sie ist besonders infolge der großen Beteiligung Deutschlands bemerkenswert. Von den drei umfang reichen Ausstellungshallen hat die größte ausschließlich die deutsche Abteilung belegt. Sie zeigt auf 23 Ständen acht Flugzeugtypen und verschiedene Modelle. Die königlichen Gäste hielten sich bei dem Rundgang in der deuts ch e n Halle am längsten auf. Allgemein fand der „Junkers-Flugexpreß" Ju 86 größte Beachtung und Bewunderung, desgleichen der leichte Viersitzer „Taifun" von den Bayerischen Flugzeugwerken sowie der neue Mercedes-Motor und Junkers-Rohöl-Motor für Flug maschinenantrieb. Große Anziehungskraft übte der Dornier-Stand mit dem schönen neuen Modell Do 20 aus. Außer den großen Werken der deutschen Flugzeugindustrie waren auch die wichtigsten Industriezweige vertreten, che mit dem Flugzeugbau in Verbindung stehen, wie z. B. die Vereinigten Leichtmetallwerke, IG-Farben, Bosch, Zeiß und andere. Die schwedische Abteilung zeigt u. a. einen neuen Typ eines leichteren Bombenflugzeuges mit einem Motor, der nach englischer Lizenz im Lande hergestellt wird. Auch die Polen waren mit einem Bomber vertreten. Die Engländer, Schweizer und Tschechoslowaken be schränken sich hauptsächlich auf die Motorenausstellung. Die holländischen Fokker-Fabriken zeigen eine ihrer neuen Kampfmaschinen, Fokker C. 10, sowie als besondere Neuheit eine große Schnittzeichnung des im Bau befindlichen. Ueberseeflugzeuges Fokker F 56. Die „liis" ist bis zum 1. Juni geöffnet.