 USA. speichert „strategische Rohstoffe" auf. Washington, 25. Februar. Der Militärausschuß des Senats nahm einstimmig eine Gesetzesvorlage an, während der nächsten vier Jahre jährlich 25 Millionen Dollar auszu geben für Ankauf und Aufspeicherung von wichtigen, den Vereinigten Staaten fehlenden Rohstoffen, die Zur Herstel lung von Kriegmaterialien erforderlich sind. Die Menge und Art der aufzuspeichernden sogenannten „strategischen Rohstoffe" soll von einem Ausschuß bestimmt werden, der aus dem Kriegs-, Marine-, Innen- und Außenminister besteht. Wie es heißt, beabsichtigt man alle Einkäufe in Jbero amerika vorzunehmen, so Antimon aus Mexiko, Zinn aus Bolivien und Glimmer aus Argentinen und Brasilien zu beziehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 