 „Aufrichtige Zuneigung für die Sache der Falange." Madrid, 1. Dezember. Der Deutsche Botschafter von Stohrer sandte an den Generalsekretär der Falangs Tradicionalista, General Munoz Grande, ein Schreiben, in dem er u. a. folgendes ausführt: „An dem Tag, an dem die sterblichen Ueberreste Jo'ch Antonio Primo de Riberas, des ruhmvollen Helden Spaniens und Märtyrers der nationalen Bewegung, ihre letzte Ruhestätte im Escorial finden, spreche ich meine auf richtige Anteilnahme und Zuneigung für die Sache der Falange, symbolisiert in der Persönlichkeit ihres Gründers, aus. Nicht nur als Botschafter Deutsch lands und Vertreter des Führers in Spanien, der uns stets befreundeten Nation, schreibe ich diese Zeilen, sondern gleich zeitig als Mitglied der Nationalsozialistischen Partei, die sich mit der nationalsyndikalistischen Bewegung und der Falange partei eng verbunden fühlt. „Ganz Spanien verfolgte in ehrfürchtigem Schweigen den letzten Weg des großen Patrioten von Alicante nach Madrid und zum Escorial, wo er nunmehr an den Ort ge langt ist, der seiner Tradition und Geschichte nach ihm zu kommt. Doch an dieser eindrucksvollen einzigartigen Kund gebung nahm auch die öffentliche Meinung der Spanien be freundeten Länder und ganz besonders Deutschlands lebhaften Anteil. „Unser Führer ist bei der Grablegung von einer Ab ordnung der Nationalsozialistischen Partei vertreten, die an der Gruft des nationalspanischen Helden einen Ksranz niederlegt, dessen Schleife das Abbild der Standarte des Deutschen Staatschefs trägt und seinen Namen. „Zusammen mit dem Führer bringt ganz Deutschland dem neuen Spanien seinen Ehren tribut vor dem Sarge des glühenden Patrioten und erlauchten Gründers der großen Partei dar, für deren Weiterarbeit ich bei dieser Gelegenheit meine aufrichtigsten Wünsche aus drücke, da sie ganz außerordentlich zur glorreichen Zukunft der spanischen Nation beiträgt." - Beisetzung des Begründers der Anlange im Escorial. Madrid, 1. Dezember. Nach einem Marsch über 566 üm traf am Donnerstagabend der Trauerzug mit den sterblichen Ueberresten des Falange-Gründers, Jose Antonio Primo de Rivers, vor dem historischen Königsschloß EI Esco rial, das im 16. Jahrhundert von Philipp 11. erbaut wor den ist, ein. ' , ! Vor dem Eingang zum Schloßpark wartete der Natw nalrat der Falange, übernahm den Sarg und trug ihn in den Schloßhof. Dort wurde der Sarg dem politischen Aus schuß der Falange übergeben, der ihn bis zum Eingang der Schloßkirche brachte. Hier stand der Caudillo, begleitet von sämtlichen Regierungsmitgliedern sowie dem Diploma tischen Korps, voran die Botschafter Deutschland s, Italiens und Portugals. Außerdem waren von deutscher Seite die sechs größten Ortsgruppen der NSDA P. in Spanien mit ihren Hakenkreuzfahnen vertreten. Auch eine Abordnung der Fas cio-Organisationen nahm an der Feier teil. Nach dem Gottesdienst legte Landesgruppenleiter T h o m s e n im Auftrag des Führe r s einen Lorbeerkranz nieder. Ebenso hat der Duce einen Kranz geschickt. Unter der Mittelkuppe der Kirche wurde der Sarg in die Gruft gesenkt, die nur wenige Meter von dem Mauso leum mit den Gräbern der größten spanischen Könige ent fernt liegt. General Franco trat dann vor die Gruft und verpflichtete das neue Spanien, das Werk Primo de Rive ras fortzuführen. Dann traten die deutsche und italienische Abordnung vor das Grab und senkten die Fahnen. An der Feier nahmen 50 000 Falangisten aus allen Pro vinzen Spaniens terl. In der Nacht flammten auf den Ber gen rings um das Königsschloß Holzstöße auf zu Ehren des Gründers der neuen spanischen Bewegung.