 „Times": Rettet die armen unschuldigen Araberkinder! London, 4. März. Maßgebende Persönlichkeiten des bri tischen öffentlichen Lebens, an der Spitze der Erzbischof von Canterbury, Kardinal Hinsle y, wie auch der Bischof von Jerusalem, haben in der Times einen Aufruf erlassen zu gunsten der „Tausende von arabischen Kindern, deren Väter und Mütter in den Kämpfen und Unruhen in Palästina ge tötet oder verstümmelt wurden". Die Verfasser des Aufrufes weisen darauf hin, daß Eng land zur Linderung u. a. auch der Not der spanischen Kinder bereits viel getan habe. Nun müsse eine dringende Hilfe auch für die unschuldigen a r a b i s ch e n K i n d e r be fürwortet werden. So müsse man den Beweis dafür liefern, daß England nicht der Sympathien für die Araber in.Palä stina ermangle. Man könne auch jüdischen Kindern helfen, „falls die Verwalter des Hilfsfonds welche ausfin dig machen". In Kreisen der arabischen Abordnung in London wird diese Zuschrift an die „Times" als unfreiwilliges Einge ständnis ungeheuren Schuldbewußtseins, wenn nicht als offenerHohn angesehen. Von anderer wird dar auf aufmerksam gemacht, daß es sich um eine Geste gegen über dem Palästinaausschuß handele, die allerdings von ent waffnender Ungeschicklichkeit sei.