 Veränderungen in der amerikanischen Diplomatie. Washington, 1. Juli. Das Weiße Haus kündigt einige größere Veränderungen im Diplomatischen Korps an. Bot schafter Cassre y wird von Kuba nach Brasilien gehen, der bisherige Gesandte in der Tschechoslowakei, Wright, tritt dafür den Posten in Kuba an. Botschafter Gibson verläßt Brasilien, um nach Belgien zu gehen, der bisherige Botschaftsrat an der amerikanischen Botschaft in Berlin, Mayer, wird zum Gesandten in Haiti ernannt und Gesandter H.arrison wechselt seinen bis herigen Posten in Rumänien mit dem in der Schweiz. Der bisherige Botschafter in Brüssel, Morris, scheidet aus dem diplomatischen Dienst aus. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 