 Die Grenze bröckelt ab. Fortschreitende Demoralisierung der tschechischen Grenzer. Zinnwald, 20. September. Die Aufstellung und die Aktionsbereitschaft des Sudetendeutschen Frei korps hat den Mut und den Diensteifer der tschechischen Grenzwachen und des ihnen beigegebenen roten Gesindels auf den Nullpunkt sinken lassen. Sie fühlen sich mit Recht auf verlorenem Posten. Da man ihnen nicht wie dem tschechischen Militär das Abhören der Rundsunksendungen verbieten kann, übersehen sie ihre Lage mit einiger Klarheit. Zahlreiche Straßenzoll ämter, deren Lage wir aus begreiflichen Gründen Ver schweigen, die aber den ortskundigen Sudetendeutschen Wohl vertraut sind, haben ihre Dienstverrichtungen praktisch be reits eingestellt. Sie kontrollieren Wohl den Verkehr auf der Straße selbst, hüten sich aber wohlweislich, etwa sehen zu wollen, was 20 Meter neben der Straße vorgeht. Nur nachts haben sie Mut und ziehen schwerbewaffnet zu Ueberfällen aus Wehrlose aus'. Die wehrfähigen Sudetendeutschen, die in die Reihen ihres Freikorps strömen, überschreiten so in immer größerer Zahl oft am hellen Tage die grüne Grenze, und die tschechi schen Soldaten hüten sich, sich etwa jenen peinlichen Unan nehmlichkeiten auszusetzen, die die Folge größerer Pflicht eifrigkeit wären. Dort aber, wo das uniformierte Hussitenpack noch die Vorstellung aufrechterhält, daß es noch einen tschechischen Staat zu verteidigen gäbe, häufen sich die Beispiele, daß der brave Soldat Schwejk lieber mit dem Maul kämpft und lieber auf Fliehende schießt, als auf Männer, die ihm ent gegentreten. Am Sonntag haben 20 junge Sudetendeutsche, die im geschlossenen Zuge die Grenze überschritten, vier bis an die Zähne bewaffnete tschechische Gendarmen mit Faustschlägen Zur Vernunft gebracht, ihnen die Gewehre abgenommen und sie über die Grenze geschafft. Tapfere deutsche Frau. Eine junge deutsche Frau aus Seddenz, die von einem Zollbeamten» festgenommen werden sollte, weil sie von einem Spitzel als die Schwester eines von den Tschechen eifrig ge suchten sudetendeutschen Freiheitskämpfers verpfiffen wor den war, schlug den schwerbewaffneten Staatsverteidiger mit einer Stahlrute in die Flucht und gelangte auf der Staatsstraße über die Grenze. Ungezählt ist die Schar jener namenlosen jungen Helden, die überall au der langen Grenze oft mehrmals am Tage ins tschechische Gebiet hinüberwechseln, Flüchtlinge aus Reichs gebiet geleiten oder gar bis weit ins böhmische Landesinnere fahren, um bestimmte Personen, die gefährdet sind, heraus zuholen. Ihre gefährlichsten Feinde sind die von den Tschechen überall eingesetzten Spitzel, die sich aus dem deutsch sprechenden und orts- und personenkundigen roten Gesindel rekrutieren, wobei volksvergessene Dirnen und ihre Zu hälter die erste Geige spielen. Eines' dieser Weiber, die Geliebte eines tschechischen Gendarmen, der unweit Zinnwald seiner Menschenjagd nach geht, konnte in der Nacht zum Montag unschädlich gemacht werden. Einige beherzte junge Sudetendeutsche holten sie aus dem Schlafzimmer des Gendarmen und hinderten sie für alle Zukunft, ihrem verbrecherischen Gewerbe nachzu gehen. „Wir wollen nicht Märtyrer werden". Wie weit die völlige Zermürbung der tschechischen Grenz ler fortgeschritten ist, beweist folgender Vorfall: Der beim Straßenposten Olbernhau beschäftigte tschechische Finanz beamte Buchhardt, trotz seines deutschen Namens ein be rüchtigter Hetzer und Deutschenfresser, wurde im Verlauf eines heftigen Wortwechsels von seinen eigenen Kameraden niedergeschossen, mit der Begründung, daß er allein die Schuld trüge, wenn sie eines Tages unfreiwillige Märtyrer des Herrn Benesch werden sollten. Der Grenzbeamte ist am Sonntag an den Folgen dieses Bauchschusses verstorben, und die tschechische Behörde hat die Täter nicht etwa verhaftet, sondern die verlogene Mit teilung herausgegeben, es handele sich lediglich um einen Unglücksfall.