 Keine Möglichkeit sich zu drücken. Berlin, 23. Mai. Ebenso schadenfroh wie befriedigt be richtete noch in den vergangenen Tagen die Londoner Presse von den spontan erfolgten Meldungen der gegen deutsche Fallschirmjäger eingesetzten Freiwilligen. Warum diefe Meldungen so „spontan" und so „frei willig" erfolgten, geht jetzt aus der Tatsache hervor, daß es der parlamentarische Unterstaatssekretär im Kriegsmini sterium Sir Edward Griggfür dringend notwendig hielt, gestern abend einen Gesetzentwurf vorzulegen, nach dem die Mitglieder des Freiwilligenkorps für die Verteidigung gegen Fallschirmjäger vom Heeresdienst nicht befreit sind. Die Gesetzesvorlage sei, so hieß es in der Begründung, dringend, denn es 'fei von großem Interesse, daß die Bil dung dieses Freiwilligenkorps die Entwicklung der Kriegs führung in keiner Weife hemmt! Man kann sich ausmalen, daß die sogenannten Freiwilli gen jetzt große Augen und lange Gesichter machen, denn es ist natürlich ein Unterschied, ob man „freiwillig" von der Dachluke aus nach deutschen Fallschirmjägern späht oder im Gefecht deutschen Truppen gegenübersteht, und das unfrei willig!