 Prag verbietet weiter. Prag, 2. September. Wieder ist die Freitagausgabe der sudetendeutschen Zeitung Die Zeit beschlagnahmt worden. Während am Donnerstag eine harmlose Notiz im Kunstteil den Zorn des Prager Zensors erregte, ist es in der Freitag ausgabe ein Zitat der „Lidowe Listy", das. „Die Zeit" unter der täglichen Rubrik „Mancher läßt sich vielleicht einreden" veröffentlicht hat. Damit sind die Sudetendeutschen bereits feit drei Tagen ohne ihre Zeitung und damit der Nachrichten kampagne der tschechischen Hetzpresse ausgeliefert. Die Polnische Telegraphenagentur unter streicht in diesem Zusammenhang, daß diese Erklärungen der Ungarn mit der Stellungnahme der Sudetendeutschen Partei zusammenfielen, in denen sich die SdP. gegen die tendenziösen und falschen Gerüchte wandte, die von der Prager und der ausländischen Presse zu dem Thema „Neue Regierungsvorschläge" veröffentlicht wurden. Graf Esterhazy habe dem Vertreter der polnischen Agen tur gegenüber eine solche Gerüchtemacherei als Taktik der Prager Regierung hingestellt, deren Ziel es sei, in der öffentlichen Weltmeinung den Eindruck zu erwecken, als ob Prag zu weiteren Zugeständnissen bereit sei, um auf diese Weise die Verantwortung für die gegenwärtige politische Spannung auf andere abzuwälzen.