 Fabry über die „Fehler" Frankreichs. Paris, 13. Juni. Der ehemalige Kriegsminister Fabr y befaßte sich in einer Rede in Gray mit den „Jrtümern" Frankreichs, die es in die Nähe eines Krieges gebracht hätten. Seltsame Anachronismen und erfreuliche neue Er kenntnisse gingen in seiner Rede eine merkwürdige Mischung ein. Die jetzigen außenpolitischen Schwierigkeiten Frank reichs leitet Fabry her von der Sanktionspolitik. Die ganze Verbohrtheit der französischen Rechtskreise kommt dann in der Feststellung zum Ausdruck, daß man die „Ueberwachung Deutschlands" einem sekundären Ziel geopfert habe, der Un abhängigkeit Aethiopiens. Das bezeichnete er als den ersten schweren Fehler Frankreichs. Einen zweiten, noch viel schwereren Fehler habe Frank reich in der Innenpolitik begangen. Man habe die Kommu nistische Partei zu einer Regierungspartei gemacht. Auf schlußreich sind die Erkenntnisse, die Fabry über die Kommunisten gewonnen hat: Die Partei sei nach wie vor eine Sektion der Kommunistischen Internationale und als solche zu völligem und passivem Gehorsam gegenüber den Befehlen aus Moskaus' genötigt. Die Folgen ihres Macht antritts seien vernichtend gewesen. Die Kommunisten hätten nicht an den Regierungsgeschäften teilgenommen, ondern es vorgezogen, die Regierung zu kontrollieren. Fabry stellte dann fest, daß Frankreich durch die Kommu nisten in mancherlei Schwierigkeiten gekommen sei, wobei er vor allem auf die Unterstützung der spanischen Bolsche wisten anspielte. Er schloß als ehemaliger Kriegsminister natürlich mit einem Aufruf, die französische Aufrüstung zu fördern.