 Moskaus Täuschungsmanöver im Fall Budenko mißglückt. Paris, 18. Februar. Die meisten Morgenblätter befassen sich auch am Freitag mit der Flucht des sowjetrussischen Ge- schäftsträgers Buden ko nach Rom. Die Blätter ver öffentlichen sämtlich eine lahme Erklärung, die Litwi now-Finke I st e i n in Moskau hierzu abgegeben hat, worin einfach die Echtheit Budenkos bestritten wird. Keine einzige Zeitung nimmt die Ablenkungsversuche Moskaus ernst. Die wenigen, die so tun, wie „HumaniLe" und „Oeuvre", tragen den Stempel der Lüge und inneren Unsicherheit. Einzelne Blätter bestätigen in eigenen Mel dungen aus Rom, daß es sich dort tatsächlich um Budenko handelt. Der Jour betont, daß die italienische Regierung zur Feststellung der Identität des sowjetrussischen Geschäfts trägers die Vorsichtsmaßnahme getroffen habe, einen ihrer diplomatischen Vertreter aus Rumänien nach Rom zu be rufen, der in dem Flüchtling zweifelsfrei den Sowjetdiplo maten wiedererkannt habe. Damit sei die Lüge Litwinows widerlegt. Nicht ohne Ueberraschung werde man die Ausdrucksweise lesen, der sich dieser seltsame Außenminister bedient habe. Die Erklärung Litwinows sei für die italienische Regierung sehr beleidigend und für Rumänien besonders bedrohlich. Auch der römische Berichterstatter des Journal hat sich in einer Unterredung von der Identität Budenkos über zeugt. Budenko erklärte dabei dem Berichterstatter, daß er besonders glücklich sei, aus der bolschewistischen Hölle ent kommen zu sein. Jedermann, so schreibt der römische Ver treter, kenne Budenkos Wohnung in Rom, jeder könne ihn dort aufsuchen und sich von seiner Identität überzeugen. Es unterliege nicht dem geringsten Zweifel, daß Budenko wirk lich Budenko ist. Man verstehe, daß die Sowjets ein Interesse daran hätten, Budenko als einen Schwindler hinzustellen, denn dieser wisse ja recht viel über die Sowjets. Aber gleichzeitig seien die Erklärungen Litwinows eine große Dummheit und dieses Manöver falle zu Ungunsten Moskaus aus. Der Figaro hegt ebenfalls nicht den geringsten Zwerfel an der Identität Budenkos und bezeichnet seine Flucht als einen bezeichnenden Fall, der nicht der erste und auch nicht der letzte dieser Art sei. Die panische Flucht Budenkos sei sehr verständlich, wenn man an die letzten Breschen denke, die StalinZin die Sowjetdiplomatie geschlagen habe. Sta lin habe die Galerie der Botschafter, Gesandten und Kon suln der Sowjetunion einem Massenmorden unter worfen. Das Blatt nimmt dann eine Be st and s au fn ah m e der alten und neuen Diplomatenopfer Stalins vor. Augen blicklich seien verschwunden: die Sowjetbotschafter in der Türkei, Deutschland, China, Spanien und Polen, die Sow jetgesandten in der Tschechoslowakei, Ungarn, Finnland, Litauen, Lettland und Estland sowie der Konsul in Barce lona. Das Schicksal der Gesandten in Rumänien und Nor wegen bleibe ungewiß. Budenko, der seinen Vorgänger in Bukarest vertreten habe, scheine Veranlassung gehabt zu haben, um das Los seines Vorgängers zu zittern. Früher schon seien zahlreiche Botschafter erschossen, eingesperrt oder deportiert worden: die Botschafter in Italien, England, Frankreich, Deutsch land usw. Andere wieder hätten aus Furcht Selbstmord be gangen. Es sei gewiß, daß Krassin und Dowgalewski und später Tschitscherin dem Scharfrichter nur durch ihren na türlichen Tod entgangen seien. Ebenso seien die diplomatischen Tage der Botschafter Suritz, Maisky und Trojanowski sowie der Botschaftsräte Sokolnikow und Hirschfeld und anderer mehr gezählt. Wenn Stalin sie bisher noch nicht zurückgerufen habe, um ihnen das gewöhnliche Schicksal zuteil werden zu lassen, so nur, weil er im Augenblick für sie noch keinen Ersatz habe und weil er schließlich die Botschaften in Paris, London und Washington nicht auch unbesetzt lassen könne, wie er dies mit seinen diplomatischen Vertretungen in Berlin, Rom und Tokio gemacht habe. Doch beeile sich Stalin schon, für alle diese Posten einen mehr oder weniger geeigneten Nachwuchs auszubilden. Das alles wisse man bei den Botschaften, Gesandtschaften, Konsulaten und Handelsvertretungen sehr Wohl. Die terro risierten Diplomaten wüßten genau, daß diejenigen unter ihnen, die ohne eine Kugel ins Genick davon kommen wür-. den, in Elend, Kälte und Hunger, Skorbut und Typhus in Sibirien oder in einem anderen Verbannungsort umkommen würden, wo sie bei 30 bis 40 Grad Kälte Eisenbahnen, Ka näle und Straßen bauen müßten, und das alles in der Hoffnung auf den Tod, der für sie eine Befreiung bedeu ten würde. Daher dürfe man sich auch nicht Wundern, wenn sich die Zahl der flüchtigen und nicht zurückkehrenden Sowjetdiplo maten im Ausland ständig vergrößere. Es sei im Gegenteil eher erstaunlich, daß ihre Zahl nicht noch größer sei. Den Grund hierfür könne man allerdings leicht entdecken: denn Stalin habe alle verschwinden lassen, entweder durch Ueber rumpelung diejenigen, die sich in Sowjetrußland befanden, oder andere beim Grenzübertritt, als sie aus Besorgnis um das Schicksal ihrer Angehörigen, aus Fatalismus oder aus Gewissenhaftigkeit in das Sowjetparadies zurückkehrten. Heute habe man allerdings solche Illusionen schon ver loren. Gewissenhaftigkeit nütze gar nichts, und nichts könne die Eltern, die Kinder und die Frauen retten. Dafür hätten die Beispiele Barmin, Jgnaz Reiß, General Kriwitzki und mehr noch die Flucht Budenkos gesorgt. Die Reihe derer, die nicht nach Sowjetrußland zurückkehrten, sei zweifellos noch nicht abgeschlossen.