 Siebert Präsident der Deutscheu Akademie. München, 25. März. Nach Ausscheiden von Dr. Koelbl aus dem Präsidium der Deutschen Akademie hat am Sonn abendvormittag der Senat den Staatsminister der Finanzen und für Wirtschaft, Ministerpräsident Ludwig Siebert, einstimmig zum Präsidenten der Deutschen Akademie ge wählt. Der Alterspräsident der Deutschen Akademie, Bruckmann, brachte im Namen der versammelten Senatoren die Freude und Genugtuung über die Wahl zum Ausdruck und dankte dem Ministerpräsidenten für die Opfer, die er durch die An nahme der Präsidentschaft für das Großdeutsche Reich und dessen kulturelle Arbeit trotz seiner starken Beanspruchung zu bringen bereit sei. Ministerpräsident Siebert sprach für die Berufung seinen Dank aus. Er sehe die erste Aufgabe der Deutschen Akade mie in der Pflege aller geistigen und kulturellen Güter, in denen deutsches Denken und Empfinden zum Audruck komme. Es gelte, diese Tätigkeit auf das ganze deutsche Volk auszurichten, verbunden mit der wissenschaftlichen Forschung und der praktischen Verwertung der gewonnenen Erkenntnisse. Er werde versuchen, alle geistigen und materiellen Mittel der Deutschen Akademie zusammenzufassen und die Arbeit, die in den fünf wissenschaftlichen Abteilungen geleistet werde, zu konzentrieren. Er werde weiterhin versuchen, die Deutsche Akademie als wissenschaftliche Repräsentantin ge genüber dem Ausland auszugestalten und eine klare Ziel setzung der praktischen Arbeit zu finden. Ministerpräsident Siebert berief in seiner Eigenschaft als Präsident der Deutschen Akademie im Einvernehmen mit dem Senat zu seinen Stellvertretern Universitätsprofessor Dr. Wuest, Dekan der philosophischen Fakultät an der Universität München, und den Vizepräsidenten des Reichs tages, Staatsrat Dr. von Staust.