 Die Empörung in Polen über den Erzbischof von Krakau. Warschau, 24. Juni. Der Konflikt der polnischen Regie rung mit dem Krakauer Erzbischof Sapieha nimmt immer größere Ausmaße an. Am Donnerstag vormittag hat Außen minister Beck den päpstlichen Nuntius in Warschau besucht. Gleichzeitig ist der polnische Botschafter beim Vatikan, Graf Skr Zynski, beim Päpstlichen Stuhl Zur Berichterstattung über den Verlauf des Konfliktes empfangen worden. Die polnische Öffentlichkeit beschäftigt sich mit den Vor gängen in Krakau weiterhin mit großer Anteilnahme. Be sonders in den Kreisen der alten Legionäre und Pilsudski- Anhänger ist man über das unwürdige Verhalten des Krakauer Erzbischoss stark entrüstet. Der Stimmung, die in diesen Kreisen herrscht, gab der Präsident der Literatur- Akademie, Senator Sierosziewski, im Dziennik Poranny Ausdruck. Dort heißt es: „Die beispiellose Selbstherrlichkeit des Bischofs Sapieha muß schwer bestraft werden. Niemand unterstehe sich, die Majestät der Republik und die höchsten Werte anzutasten. Den Sarg des Marschalls muß man durch eine militärische Wache schützen, und den Bischof, der es gewagt hat, den Willen des Staatspräsidenten zu miß achten, in Arrest nehmen". Wie stark die Erregung innerhalb der breitesten Kreise der Bevölkerung ist, geht auch daraus hervor, daß die Be hörden Vorsichtsmaßnahmen ergriffen haben, damit Aus schreitungen vermieden werden können. In Krakau sind das erzbischöfliche Palais und der Wawel durch Posten ge schützt worden. In Warschau wurde durch einen Aufruf, unter dem die Unterschriften von 20 vaterländischen Verbänden, vor wiegend Frauenverbänden, stehen, zu einer Protestkund gebung aufgefordert. Eine Reihe weiterer Verbände und Organisationen in Warschau, Wilna, Nowogrodek und Lublin hat Entschließun gen gegen den Krakauer Erzbischof bereits gefaßt. Der Verband der Dorfgemeinden hat in Telegrammen an den Staatspräsidenten, an Marschall Rydz-Smigly und den Ministerpräsidenten für die Wahrung der Ehre des An denkens und der Majestät des Staates gedankt. In Warschau rechnet man allgemein mit weittragen den politischen Folgen des Konflikts, die nicht nur in dem bereits erfolgten diplomatischen Schritt beim Vatikan in Erscheinung treten dürften. Die Beleidi gung, die dem Staatspräsidenten und dem Gedächtnis des Marschalls zugefügt wurde, hat die gelockerten Beziehungen zwischen den alten Legionären und den Pilsudski-Anhängern wieder gefestigt. Die Bemühungen des Obersten Koc um eine Zu sammenfassung der nationalen Kräfte haben nach der vor herrschenden Ausassung eine Erschütterung erfahren.