 Amery über die Folgen des Bevölkerungsrückganges. London, 18. April. Den ernsten Sorgen, die man sich in England um den Bevölkerungsrückgang macht, gab der kon servative Abgeordnete Amery in einer Versammlung bei Birmingham Ausdruck. Er erklärte, daß innerhalb weniger Jahre die englische Bevölkerung nur noch halb oder ein Viertel so groß sein würde wie heute, wenn die Bevölke rungsabnahme weiterhin andauere. Wenn mancher glaube, daß dadurch das Arbeitslosen- Problem von selbst gelöst würde, so sei das ein Irrtum. Be völkerungsrückgang bedeute Marktschrumpfung. Steigende Bevölkerungsziffern seien dagegen gleichbedeutend mit zu nehmender Nachfrage und allgemeinem Fortschritt. Abschließend verwies Amery darauf, daß die Regierung weitere soziale Reformen beabsichtige. Hier sei noch vieles zu tun, besonders auf dem Gebiete der Arbeitszeit, der Sicherheit in den Betrieben und des Gesundheitszustandes der Arbeiterfamilien.