 Gerüchte um den Besuch Leith-Rost in Peiping. Peiping, 2. Mai. Sir Frederik Leith - Roß ist nach viertägigem Besuch in Peiping wieder nach Schanghai zu rückgekehrt. Seine Anwesenheit gab zu zahlreichen Ge rüchten Anlaß. In der japanischen Presse wurde u. a. behauptet, England beabsichtige, die Bahnbauten in Nord china zu finanzieren. Dle japanischen Blätter weisen darauf hin, daß sich diese Pläne nicht vereinbaren ließen mit einem 1934 abge schlossenen, der Öffentlichkeit bisher aber nicht bekannten Abkommen zwischen der Südmanschurischen Eisenbahn und dem chinesischen Eisenbahnministerium. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 