 Wieder ein Tschekamord im Konzentrationslager Argeles. Paris, 15. März. In den Konzentrationslagern, in denen die sowjetspanischen Flüchtlinge in Südfrankreich untergebracht sind, scheint keine Ruhe eintreten zu wollen. Nachdem bereits vor einigen Tagen im Lage von St. Cy Prien eine grausige Mordtat an einem Flüchtling aufgedeckt worden ist, der von den bolschewistischen Un mensechn lebendig begraben worden war, haben mehrere ehemalige Milizsoldaten am Dienstag im Lager von Ar geles wieder einen der Ihren hinterrücks erschossen. Der Grund für diese Blutttat ist unbekannt; die mut maßlichen Täter behaupten, es handele sich nur um einen „Unglücksfall". Mehrere Bolschewisten sind unter dringen dem Mordverdacht verhaftet worden.