 Die „Republique" über die Umtriebe Moskaus. Paris, 3. November. Der ehemalige Generalsekretär der Radikalsozialistischen Partei, Pfeiffer, prangert in der Republique nochmals die Moskauer Politik an, die aus schließlich darauf abziele, andere Staaten in den Krieg zu Hetzen. Tie französisch-sowjetrussische Freundschaft habe zu einer diplomatischen Spannung mit Deutschland, zu einer Lockerung der Beziehungen zu Italien, zur Gefahr eines französischen Eingriffs in Spanien, zum Verlust der jugo slawischen und der rumänischen Freundschaft und der Auf gabe des Bündnisses mit Belgien geführt. Jedesmal, so erklärt Pfeiffer, wenn ein französischer Journalist das „unverzeihliche Verbrechen" begehe, der Mos kauer Politik Widerstand zu leisten, gebe die OGPU ihren sowjetrussischen, spanischen und französischen Agenten An weisung, sie als Schrittmacher Deutschlands anzuprangern. Gerade diejenigen, die täglich ihre Anweisungen in der Pariser Sowjetbotschaft holten und die gleichzeitig in fran zösischen und sowjetrussischen Zeitungen schrieben, Versuch ten, die Franzosen verdächtig zu machen, deren „Verbrechen" lediglich darin bestehe, die nationalen Interessen Frank reichs zu verteidigen. Die Kommunisten lägen ständig auf der Lauer, um jede Gelegenheit zu benutzen, die deutsch-französischen Beziehun gen zu erschweren. In einem Jahre habe Moskau versucht, Frankreich dreimal in einen Krieg zu stürzen, einmal gegen Deutschland, einmal für den Negus und das letzte Mal für das rote Spanien. Moskau versuche, Frankreich mit allen seinen Nachbarn in Konflikt zu bringen, wie es sich selbst mit seinen Nachbarn verfeindet habe.