 Vuch und Volk. Goebbels eröffnet die Woche des deutschen Buches. Uimar, 25. Oktober. Mit einem großen Festakt in der Marhalle wurde am Sonntag die diesjährige Woche M deutschen Buches von Reichsminister Dr. Mb be l s feierlich eröffnet. Schriftsteller, Verleger und «Händler hatten sich mit vielen bekannten Männern von Mtei und Staat, Kunst und Wissenschaft hier zusammen- Munden. M Reichsminister Dr. Goebbels hatte am Vorabend die Erstaufführung von Schillers „Fiesko" im Deutschen dkational-Theater besucht und am Sonntag vormittag an Särgen Goethes und Schillers in der Fürstengruft einen Kranz niedergelegt, womit er zugleich symbolisch das Verbundensein des Nationalsozialismus mit dem geistigen und kulturellen Schaffen der deutschen Vergangenheit zum Airsdruck brachte. Den Festakt in der Weimarhalle leitete die Staatskapelle Ws Deutschen Natioualtheaters mit einer Wiedergabe von Liszt's „?rö1ulle8" ein. Reichsstatthalter Sauckel dankte dann in einer Ansprache Reichsminister Dr. Goebbels und Staatsrat Johst dafür, daß sie die Hauptstadt des Gaues Thüringen, Weimar, auserkoren haben, daß in ihren Mauern alljährlich die Woche des deutschen Buches eröffnet werden soll, dürfen", so sagte der Reichsstatthalter, fein, daß Weimar sich nicht nur auf seine Tradi tion aus klassischer Zeit berufen wird, sondern daß wir alles daran setzen, daß in dieser Stadt und in diesem Gau in aller Zukunft die Förderung geistigen deutschen Schaf fens und schöpferische!: künstlerischen Gestaltens eine der vornehmsten Verpflichtungen Verantwortlicher Männer bleibt. Der Präsident der Reichsschrifttnmskammer Staatsrat Johst leitete seine Ansprache mit einem Wort des Führers vom Parteitag der Ehre ein, daß der diesjährigen Woche des deutschen Buches und darüber hinaus aller kommenden Zeit stolzesten Auftrag gebe. „Dieses Wort lautet: ,Ein christliches Zeitalter konnte nur eine christliche Kunst be sitzen, ein nationalsozialistsches Zeitalter nur eine national sozialistische." Der Totalitätsanspruch unseres jungen völ kischen und staatlichen Selbstbewußtseins wurde damit end gültig und unwiderruflich auch für das Gebiet der Kultur festgestellt. Der kulturelle Totalitätsanspruch des Dritten Reiches konnte klarer und einfacher und überwältigender nicht geprägt werden. Die Grundelemente unseres geisti gen Lebens wurden durch dieses Wort geschieden, und wer nicht für uns ist, ist Wider uns. „Dieser herrliche und herrschende Staat plant seinen kul turellen Willen aus ein tausendjähriges Reich! Er baut er baut zunächst aus der neuen Ordnung der Massen heraus, die er von der bolschewisierten Straße riß und zum Volk adelte, die steinernen Manifeste seiner Disziplin, seiner gradlinigen Gesetzmäßigkeit, seiner völkischen Natur. „Für diese neuerbauten Räume einer zauberischen Technik, eines veredelten Handwerks, fordert er nun: Musik, Bild, Plastik, Buch! Entweicht Dichter, nicht in kalte Bedenken; stellt feurige Gedanken mitten hinein in die neu ummauerten Kräfte eures gestauten Volkes! Es gibt keine geistige Volksgemeinschaft ohne das Buch. Die Entscheidung im Raum des deutschen Schrifttums über Vergangenheit und Gegenwart trifft die Neichsschrifttums kainmer. Sie ist damit die Herzkammer des national sozialistischen Bewußtseins und Verantwortungsgefühls. Unter ihren Mitarbeitern sind die Verleger und die Buch händler. Wir können in dieser Stunde, in der wir über das Reich hin und in den europäischen Raum hinaus das deutsche Buch proklamieren, nicht hart genug und ausrüt telnd aggressiv genug von der Aufgabe dieses Berufes und Standes sprechen. Der Buchhändler ist der Treuhänder des Geisteslebens. Er darf den Gabentisch seines Umsatzes nie zum bloßen Warenmittler seines privaten Einkommens benutzen. Ueber dem Umsatz muß ihm bei jedem Verkauf der Einsatz für die Zukunft des Dritten Reiches stehen. Zum Buchhändler gehört, wie zum künstlerischen Schaffen, ein tiefer Glaube. Es geht um einen Ruf, einen Beruf. Das Buch gehört in das Volk. Deutschland ist national sozialistisch, d. h. das nationalsozialistische Buch allein ge hört in das deutsche Volk. Mit Ladenhütern von vergan genen Epochen ist kein Staat mehr zu machen. Unser Staat benötigt die Offenbarungen unseres Geistes und unser Geist ist ein einziges Gelöbnis: Für das Kommende, Werdende, Wachsende werbende Liebe zu sein! Dem Ueberlebten, dem Getarnten, dem Widerstand gegenüber aber Dynamit!" Dann betrat unter dem Jubel der Festversammlung Reichsminister Dr. Goebbels das Podium. Seine programmatische Ansprache wurde immer wieder vom Beifall der Zuhörer unterbrochen. Dr. Goebbels begann seine Ausführungen mit einer Würdigung der geistigen und seelischen Werte des Buches. „Bon ihm gehen", so erklärte er, „ungeahnte und nie gekannte Wirkungen nach allen Richtungen aus, und zwar können diese Wirkungen sich im Guten wie im Bösen ein stellen. Im Bösen dann, wenn ein Buch aus einseitig indi vidualistischen Trieben entsteht und deshalb auch zur ein seitig individualistischen Absonderung seines Lesers führt, im Guten dann, wenn es dem Geiste des Volkes entstammt denn so wie es aus hem Volke kommt, richtet es sich wieder an das Volk, ruft es die Nation an und spricht des Volkes Sprache zu den Menschen selbst. „Dem Geiste des Volkes entspringend ist es Volksgut schon im Werden, den Geist des Volkes begreifend und um spannend, ist es Volksgut auch in seiner Vollendung." Man habe dem Nationalsozialismus oft den Vorwurf ge macht, daß er den frei forschenden Geist knebele, ihm Gesseln anlege und damit seine ungehemmten Entwicklungsmöglich keiten unterbinde. Dieser Vorwurf aber sei durch die Tat sachen zu eindeutig und frappierend widerlegt worden, als daß er überhaupt noch einer Beachtung wert wäre. De»- habe es den vielgepriesenen De mokratien des W.Pens nicht nur gleichgetan an Fürsorge für alle Gebiete des Geistes, der Kunst und der Kultur, er sei darüber hinaus Herade diesen Staaten gegenüber bahn brechend vorangeschritten in der Formulierung und gesetz lichen Untermauerung eines geistigen Zustandes, der aus der Krast der Nation heraus seine Daseinsberechtigung, aber auch seine Daseinssähigkeit empfange. Der Nationalsozia lismus habe zum ersten Male den Versuch unternommen, die Politik, die in parlamentarischen Demokratien zum bloßen materiellen Geschäft entartete, in die Bezirke des Geistigen zu heben. Selbstverständlich habe er dabei der geistigen Betätigung gewisse Grenzen setzen müssen, die da verliefen, wo Wohl und Interesse des nationalen Bestandes ansingen. Diese Tendenzen seien aber nicht gegen den Schriftsteller gerichtet, sie wirkten sich vielmehr zu seinem eigenen Vorteil aus, das individuelle geistige Leben des Einzelnen gehe im Geistes leben der Nation auf. - „Die Feder müsse dem Volke ebenso dienen wie Schwert und Pflug. „Wie es dem Soldaten nicht erlaubt sein kann, zu schlagen und zu schießen, wann und wie er will", so er klärte Dr. Goebbels, „wie man es dem Bauern nicht gestat ten darf, zu säen und zu ernten, was und wo er will, so ha: auch der schreibende Mensch nicht das Recht, die Grenzen des Volkswohls zu sprengen, um sein individuelles Eigenleben auszuleben. Diesen Grundsatz, der für die weitere Existenz des geistigen Schaffens im autoritären Staate von entschei dender Bedeutung ist, hat der Nationalsozialismus zum ersten Male wieder erkannt, ausgesprochen und gesetzlich fixiert, und wie wir heute rückschauend feststellen können, zum Segen von Volk und Buch." Man werfe im Ausland dem Nationalsozialismus viel fach vor, daß er sich in dieser Beziehung in nichts vom Bol schewismus unterscheide. Der Denkfehler, der hier begangen werde, liege im Grundsätzlichen. „Unsere Maßnahmen", so trat der Minister diesen Behauptungen entgegen, „richten sich immer auf die Nation in ihrer Gesamtheit, die Maß nahmen des Bolschewismus betreffen den Vorteil einer Clique, bestenfalls einer Kaste. Hier wird das ungebundene Denken nicht ausgeschaltet im Interesse eines Volkes, son dern im Interesse einer kleinen, wurzellosen, aber um so tyrannischer wirksamen jüdisch-bourgeoisen Oberschicht. „Das Volk hat davon keinen Vorteil, wenn das Denken im bolschewistischen Staate in die Enge einer verworrenen und zerfressenen Parteidoktrin gepreßt wird. Hier ist der Schriftsteller nicht mehr Diener der Nation, sondern Kuli eines verworfenen, kulturfeindlichen Dogmas. Unsere Matz nahmen beziehen sich dagegen auf das Volk selbst. Der deutsche Schriftsteller wird in das große Werk des natio nalen Aufbaues eingefügt, er hat wieder ein Ziel, dem er an seinem Platz mit allen ihm zur Verfügung stehenden Kräften dienen kann." Dr. Goebbels wandte sich dann den Problemen des stän dischen Aufbaus zu. Die Organisation des deutschen Schrifttums in der Reichskulturkammer sei nun endgültig Zum Ab schluß gekommen. Der Bund Reichsdeutscher Buchhändler sei aufgelöst und die buchhändlerische Organisation als Fach gruppe eingegliedert worden. Damit sei in der R e i ch s - s ch r i f t t u m s k a m m e r der letzte und endgültige Schrill Zur organisatorischen Vereinfachung und Vereinheitlichung getan. Die Kräfte, die bisher Zum Aufbau und Zur Unter haltung selbständiger Einzelgruppen und Einzelver bände in Anspruch genommen wurden, seien nunmehr für die Arbeit an den großen, gemeinsamen Aufgaben und Zielen freigesetzt. Denn dies sei der Sinn, der nicht nur im Rahmen der Neichsschrifttumskammer, sondern der Neichs kulturkammer überhaupt sich vollziehenden, immer enger sich gestaltenden Bindung der Kräfte. Die Wahrnehmung des Einzelinteresses, die früher die Hauptaufgabe Zu sein schien, sei als Pflicht dem Gesamtstand übertragen worden, der durch seine enge personale Bindung mit den Stellen des Staates jedem Schaffenden die Gewähr dafür biete, daß berechtigte Forderungen nicht überhört, daß sie vielmehr Zug um Zug erfüllt werden, wenn das große, ge meinsame Interesse es Zulasse oder verlange. „Was den Erfolg dieser Arbeit anbetrifft", führte der Minister weiter aus, „so ist dazu folgendes zu sagen: „Wir stehen mitten im Jahre. Abschließende statistische Ziffern lassen sich daher im Augenblick nicht geben. Das statistische Material, das über die letzten Monate vorliegt, läßt jedoch deutlich erkennen, daß die wirtschaftliche Belebung des Buch handels anhält. Die verlegerische Produktion des Vorjah res lag mit über derjenigen des Jahres 1934. Die Monatsstatistiken dieses Jahres wiesen aus, daß die Produk tionsziffern noch über denjenigen des Jahres 1935 liegen. Die Mehrproduktion beträgt zwischen 200 und 600 Büchern pro Monat. Da Produktionssteigerungen noch immer das Thermometer waren, an dem sich der Entwicklungsstand ge nauer als an irgendwelchen anderen Maßstäben messen läßt, dürfen aus dieser Ziffer durchaus erfreuliche Rückschlüsse ge zogen werden. Ich weiß sehr Wohl, daß zu irgendeinem übertriebenen Optimismus kein Anlaß besteht, daß auch heute noch der Buchhandel mit schweren Sorgen zu ringen hat. Ich weiß aber auch, daß die einzige Chance, die dein mit Sorgen Kämpfenden gegeben ist, in dem Vertrauen auf die eigene Kraft und auf die Kraft des Volkes und seiner Führung liegt. Aus den Produktionssteigerungen der letz ten beiden Jahre schließe ich, daß der Buchhandel dieses Ver trauen besitzt und ich bin daher sicher, daß es ihm mit Hilfe seiner Standesführung gelingen wird, auch mit den noch be stehenden Schwierigkeiten fertig zu werden". Im weiteren kam Dr. Goebbels auf die Werbung für das deutsche Schrifttum zu sprechen, die in der „Woche des ~ deutschen Buches" wieder mit voller Kraft an die Öffent lichkeit getreten sei. Es sei aber nötig, immer wieder darauf hinzuweisen, daß die Wirkung der Werbemaßnahmen durch unbedingt erforderliche preispolitische Maßnahmen ergänzt werden müßten. „Wie die Monatsstatistiken dieses Jahres ausweisen", so stellte der Minister fest, „liegt der Durch schnittspreis des deutschen Buches noch immer über RM 4. —. Dieser Durchschnittspreis ist, das muß offen ausgesprochen werden, zu hoch, um den breiten Massen des Volkes den An kauf von Büchern zu ermöglichen. „Wir Nationalsozialisten haben von jeher den Stand- Punkt vertreten, daß das Schrifttum nicht Angelegenheit einer belesenen und besitzenden Oberschicht des Volkes bleiben darf. Dieser Grundsatz ist von zu entscheidender Bedeutung, als daß aus ihm über alle Schwierigkeiten hinweg nicht die letzten notwendigen Konsequenzen gezogen werden sollten. Eine dieser Konsequenzen ist aber die Schaffung von Büchern, deren Preis jedem Volksgenossen erschwinglich ist. Es reicht nicht aus, daß es bereits eine große Anzahl billiger Bücher gibt. „Gewiß ist die Herausgabe solcher Bücher verdienstlich, geWitz wird ein Leser, der etwa nacheinander die Einzel bändchen der verschiedenen Reihen zur Hand nimmt, jedem Dichter und Schriftsteller von Rang begegnen. Aber es ge nügt nicht, daß das Volk auf diese Weise mit Einzelwerken und Novellen, Erzählungen, Skizzen und Romanfragmenten namhafter Autoren bekannt gemacht wird. „Es muß vielmehr erreicht werden, daß zu derselben Zeit, in der sich jene Oberschicht des Volkes mit bestimmten, wich tigen Neuerscheinungen auseinandersetzt, daß zur selben Zeit oder wenig später auch breiten Schichten und Kreisen des Volkes Gelegenheit zu dieser Auseinandersetzung gegeben wird. Denn nur unter dieser Voraussetzung ist für das schaffende Schrifttum ein einheitlicher geistiger Raum ge geben, in dem sich die Schaffenskräfte voll entfalten und in der Entfaltung zur Bildung der Volksgemeinschaft beitragen können." Dr. Goebbels legte dann ein Bekenntnis von Staat und Partei zum Buche ab', dem jedoch das Bekenntnis des Buches zum Nationalsozialismus als dem Schutze jeder Kultur ge genüberstehen müsse. Mit einem Appell an die Nation, zum Buch zu halten, damit das Buch bei ihr bleibe, schloß der Minister. „Dann", so endete er, „wird es neuen, ungeahnten Segen stiften, dann wird es wieder die Herzen der Menschen erwärmen und den Gehirnen klare und gesunde Kraft zu führen, dann übernimmt es wieder die hehre Mission, dem Volke die große Zeit, die es durchlebt und durchkämpft, zu vergeistigen und seelisch zu heben» Dann wird es unsere Zeit in seinem Brennspiegel auffangen, sie aus der Ver gangenheit erklären und für die Zukunft stark und unbeirrt bejahen, dann wird es über Anruf und Belehrung hinweg dem Volke wieder in seinen sorgenvollen Stunden Unter haltung und Entspannung geben, und aufs Neue den großen Kampf der Geister um die letzten und tiefsten Dinge an führen. „In diesem Kampf wollen wir alle Streiter sein. Möge das deutsche Buch darin sein Wesen und seine Aufgabe er kennen und erfüllen, möge es sich nach dem Volke, seinem Wesen und seiner Aufgabe neu ausrichten, damit es mit ihm lebe und in ihm seine Ewigkeit bewahre." Nach der Rede von Dr. Goebbels spielte die Staals kapelle die von Kapellmeister Sixt komponierte Festhymne. Mit den beiden Nationalliedern klang die eindrucksvolle Kundgebung aus.