 Dr. Neubert Präsident der Reichsrechtsanwaltskammer. 9. Juni. Der Reichsminister der Justiz Dr. Gllrtner hat im Einvernehmen mit dem Reichsführer des NS.-Rechtswahrerbundes den Rechtsanwalt und Notar Dr. Reinhard Neubert in Berlin zum Präsidenten der Reichsrechtsanwaltskammer berufen. Dr. Neubert wurde im Jahre 1933 von der damals als Dachorganisation der 26 deutschen Rechtsanwaltskammern gebildeten Reichsrechtsanwaltskammer zu ihrem Präsiden ten gewählt. Die im Jahre 1935 erfolgte gesetzliche Neuregelung des deutschen Rechtsanwaltswesens vereinigte alle Rechtsanwälte unmittelbar in der Reichsrechtsanwaltskammer, deren Auf gaben zugleich erheblich erweitert wurden. Nachdem Dr. Neubert bisher auch mit ihrer Leitung beauftragt war, ist er nunmehr endgültig auf die gesetzlich vorgesehene Dauer von 5 Jahren zu ihrem Präsidenten berufen worden.