 Britische Schiffsraumnöte. Amsterdam, K. Februar. Nach einer Londoner Meldung hat das britische Ministerium für Nahrungsmittelversor gung allen Interessenten des Kakao Hand eis nntterlen lassen, daß vor der Verschiffung von Kakao aus Westafrika nach den Niederlanden von den britischen Regierungsstellen Ausfuhrgenehmigungen eingeholt werden müßten. Da eng lischer Schiffsraum nicht zur Verfügung stehe, müsse die Verschiffung mit neutralen Schiffen vor sich gehen. Diese Meldung zeigt deutlich, wie sehr sich der britische Schiffsraummangel bereits ausgewachsen hat, denn trotz der immer wieder zugegebenen Notwendigkeit der Devisenbe schaffung ist England nicht in der Lage, seine Waren auf eigenen Schiffen nach Holland zu liefern. Wahrscheinlich hat es aber sogar die Absicht, durch diese den Neutralen als Be dingung gestellte Abholung der Ware mit eigenem neutralen Schiffsraum seine Verschiffungsschwierigkeiten etwas zu er leichtern und auf diesem Umweg die neutrale Schiffahrt doch britischen Zwecken dienstbar zu machen.