 Luftmarschall Balbo im Technischen Amt der Luftwaffe« Berlin, 12. August. Der Luftmarschall des italienischen Imperiums, Jtalo Balbo, verbrachte den Freitag im Be reich des Technischen Amtes der Luftwaffe, um die letzten Muster des deutschen Fluggeräts zu besichtigen. Die Flug zeuge, die sich in der Erprobung befinden, sowie die Moto ren und Flugzeuggeräte erweckten sein aufmerksames Inter esse und das seiner Begleitung. Pünktlich um 9.30 Uhr traf Marschall Balbo auf dem Flughafen Tempelhof ein, wo ihn der Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, erwartete, um mit ihm zu einer Erprobungsstelle des Technischen Amtes zu fliegen. Der Chef des Technischen Amtes, Generalmajor Udet, empfing den italienischen Gast und gab Erläuterungen bei der eingehenden Besichtigung des im Versuch befindlichen Fluggeräts, nachdem Marschall Balbo unter den Klängen der italienischen Nationalhymnen die Ehrenkompanie abge schritten hatte. Im Beisein des Staatssekretärs General der Flieger Milch und des Chefs des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs, wurden dem Luftmarschall die neuesten Flugzeuge im Fluge vorgeführt. Generalmajor Udet flog den Fieseier „Storch" selbst vor, um die ausgezeichneten Flugeigenschaften dieses Flugzeuges be sonders anschaulich zu machen. Der Luftmarschall gab seiner Anerkennung über das Gesehene in temperamentvoller Art Ausdruck. Während des Frühstücks, das die italienischen Flieger offiziere mit ihren deutschen Kameraden in der Offiziermesse vereinte, begrüßte Generalmajor Udet mit einer kurzen, humorvollen Ansprache den hohen Gast und trank auf das Wohl des Luftmarschälls und das schöne Land Italien. Marschall Balbo erwiderte, indem er sowohl für den herzlichen Empfang durch den Chef des Technischen Amtes, als auch für die freundliche Aufnahme, die er überall in nerhalb der deutschen Luftwaffe gefunden Habe, Dank sagte. Er feierte die Männer, die durch ihr persönliches Beispiel Deutschlands fliegerische Jugend erzogen hätten und betonte, daß er tief beeindruckt sei von dem Wandel, der sich seit seinem letzten Besuch in Deutschland in der männlichen Jugend vollzogen habe. Treue und leidenschaftlichen, ent schlossenen Einsatz des ganzen Menschen habe er überall in der deutschen Luftwaffe gefunden, Tugenden, die beruhten auf den Traditionen des Krieges. Er sprach die Ueberzeu gung aus, daß die deutsche Luftwaffe ihre Aufgabe für das Volksganze voll erfüllen werde. Gegen 16 Uhr flog Generalmajor Udet mit Marschall Balbo im Fieseler „Storch" nach der Schorfheide.