 Erleichterungen im Luftverkehr. Paris, 1. März. Der Luftverkehrsansschuß der Inter nationalen Handelskammer, in dem die Luftverkehrsgesell schaften ebenso wie die Benutzer vertreten sind, beschloß in seiner Sitzung vom 27. Februar, eine Reihe von Aende rungsvorschlägen für die Revision des Warschauer Abkom mens von 1929. Diese Vorschläge betreffen u. a. den Inhalt des Flug scheines, des Fluggepäckscheines und des Luftfrachtbriefes sowie die Haftung der Luftverkehrsgesellschaften. Der Ausschuß erörterte ferner die Bestimmungen über die Genehmigung neuer Luftverkehrslinien, die Behandlung von Sonderflugzeugen sowie die Einführung weiterer Er leichterungen für Passagiere und die Flugzeugbesatzungen. Den Vorsitz bei den Verhandlungen führte Dr. Kurt Weigelt, Stellvertretender Präsident des Aufsichtsrates der Deutschen Lufthansa. Nr. 325