 Auch England wartet ab. London, 7. April. Die erste amtliche britische Stellung nahme Zu den Vorgängen in Albanien gibt folgende Preß Association-Meldung wieder: „Amtliche Kreise in London halten es für wesentlich, zu warten, bis die Lage sich kristallisiert hat, und bis amtliche Berichte eingetroffen und geprüft sind. Erst dann kann man sich ein Urteil über die Lage bilden. „Man weist darauf hin, daß viele von den Berichten, die am Sonntag einliefen, widerspruchsvoll sind. Andere Re gierungen befinden sich offenbar in der gleichen Lage bei der Beschaffung amtlicher Berichte." Lord Halifax, der über Ostern nach Aorkshire fahren wollte, blieb zunächst einmal am Freitag in London.