 Reichswalter Wächtler bei Menghin. Bayreuth, 8. April., Der Reichswalter des NSLB., Gauleiter Wächtler, stattete dem österreichischen Unter richtsminister Meng hin einen Besuch ab. Im Verlaufe einer einstündigen Unterredung zeigte der Reichswalter die Aufgabengebiete des NS.-Lehrerbundes auf und besprach mit dem Unterrichtsminister Mittel und Wege, die in Zu kunft zu einer vorbildlichen Zusammenarbeit mit den staat lichen Stellen, verkörpert durch das Unterrichtsministerium und der nationalsozialistischen Erzieherorganisation, dem NS.-Lehrerbund, führen kann.