 Flandin: Prag verursachte besorgniserregende Lage. London, 16. September. Der frühere franzosische Mi nisterpräsident Fl and in behandelt in einem Artikel im Evening Standard die tschechische Frage, insbesondere auch die Verpflichtung Frankreichs, unter Umständen den Tsche chen zu Hilfe zu kommen. Flandin stellt einleitend fest, daß durch eine geschickte Propaganda dem Durchschnittsfranzosen das sudetendeutsche Problem in ganz falschem Licht gezeigt worden sei. Wenn von Ansang an eine strikte Neutralität der Tschechen in der Tschecho-Slowakei die Verhandlungsgrundlage ge boten hätte, wäre Europa Heute nicht in einer so besorgnis erregenden Lage. Weil die Prager Regierung das aber nicht verstanden habe, habe sie ihr Land einem großen Risiko ausgesetzt. Flandin stellt schließlich fest, daß glücklicherweise der gesunde Menschenverstand des französischen Volkes auf lange Sicht größer sei als der seiner Führer. Denen, die das französische Volk kennten, könne er nur bestätigen, daß keine Wahrscheinlichkeit dafür bestehe, dieses Volk in einen Krieg zu zerren, selbst wenn man ihm et> zählte, daß es Zur „Rettung des Friedens" geschehe.