 Der englische Kriegsminister bei Mussolini. Rom, 23» April. Mussolini empfing am Sonnabend den englischen Kriegsminister H o r e - B e l i s h a. Vormittags besuchte der englische Kriegsminister die Kasernen des zweiten Grenadier-Regiments, wo er vom Staatssekretär im Kriegsministerium, General Paria n i, dem Kommandeur des hiesigen Armeekorps und zahlreichen Offizieren empfangen wurde. Nach Abnahme der Parade begab sich der englische Minister in das Historische Museum und nahm anschließend an einem ihm zu Ehren von Außenminister Graf Ciano un Offizierkasino veranstalteten Essen teil. In den ersten Nachmittagsstunden wohnte Hore-Belisha sportlichen Vor führungen im Campo Polo bei. Den Abschluß der Sonnabend-Veranstaltungen bildete ein Essen in der Englischen Botschaft, zu dem zahlreiche hohe italienische Persönlichkeiten erschienen waren.