 Schon 1928 geplant. Der Oberbürgermeister von Frankfurt, Dr. Krebs, der sich ebenso wie der Landeshauptmann von Hessen-Nassau an Bord des befindet, erklärte dem Vertreter des DNB gegenüber, daß die In betriebnahme des neuen Luftschiffhafens die endgültige Er füllung von Plänen bedeutet, die bis in das Jahr 1928 zurückreichten. Schon damals sind die Pläne fertig aus gearbeitet worden. Ihre Durchführung scheiterte aber an den Schwierigkeiten der Finanzierung und vor allem an den Zerrereien und Eifersüchteleien der beteiligten Länder regierungen.