 Klärung in Japan. Tokio, 3K. Januar. Nachdem die Armee und die Marine die Unterstützung des neuen Kabinetts Ha yaschi zugesagt hatte, trat in allen Bevölkerungskreisen Beruhigung ein. Auch die Presse und die Parteien sind im allgemeinen zuversichtlich gestimmt, zumal die Armee am Sonnabend eine neue Erklärung abgab, die politisch wichtig ist. Nach dieser Erklärung verfolgt die Armee keinerlei Dik taturbestrebungen und hat nicht die Absicht, die Verfassung zu verletzen. Sie verlangt allerdings eine sinngemäße Auslegung der Verfassung entsprechend der heutigen Lage, wobei aber die Rechte des Parlaments grundsätzlich geachtet werden sollen. Dagegen wird die Forderung, daß der Volkswille durch eine Aenderung des Parteisystems und des Wahlsystems zum Durchbruch kommen müsse, aufrechter halten. Auch dürfen die Minister nicht parteigebunden sein, sondern müssen aus den Parteien austreten. Die Armee wandte sich in der Erklärung gegen alle Ge rüchte, denen zufolge sie diktatorische Änderungen in der Ver waltung der Wirtschaft oder im Finanzwesen beabsichtige. Wo Aenderungen im Interesse einer erneuerten Staatspoli tik notwendig sind, müssen sie auf verfassungsmäßigem Wege von der Volksvertretung durchgeführt werden, In der Erklärung der Armee wird schließlich die Interessen politik der gegenwärtigen Parteien scharf abgelehnt. Zur Außenpolitik fordert die Armee eine klare nationale Linie statt einer durch die internationale Kon junktur beeinflußten jeweiligen Gelegenheitspolitik. In politischen Kreisen rechnet man damit, daß der Reichstag auf jeden Fall aufgelöst werden wird und Neu wahlen auf Grund eines reformierten Wahlgesetzes statt finden werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 