 Die Slowaken berufen sich auf den Pittsburger Vertrag. Prag, 17. Januar. Unter Vorsitz des Paters Hlinka fand am Montag eine Sitzung des Präsidiums der Slowa kischen Volkspartei in Preßburg statt, die sich mit der Pro grammgestaltung von Feiern anläßlich des 20jährigen Bestehens des Pittsburger Vertrages befaßte. In ihm ist den Slowaken ein eig enes Parla - ment zugesagt und auf dem Gebiete der Slowakei die slowakisch e als erste Sprache verbürgt worden; tschechischerseits wird die Rechtsgültigkeit dieses Vertrages bestritten. Das Präsidium der Slowakischen Volkspartei beschloß, 'alle Kundgebungen und Feierlichkeiten der Partei in diesem Jahre auf den Pittsburger Vertrag abzustellen. Für den 17. Februar wurde nach Rosenberg der Vollzugsausschuß der Partei einberufen, der dort unter dem Vorsitz von Pater Hlinka ein großes Preßburger Parteitreffen für den 4. und 5. Juni vorbereiten soll. Am 5. Juni soll eine große Kund gebung für den Pittsburger Vertrag stattfinden, auf der Pater Hlinka und die Abgeordneten Sidor und Buday sprechen werden, um im Namen der Slowakischen Volkspartei und des slowakischen Volkes zu erklären, daß sie sich des Pittsburger Vertrages niemals begeben würden. Zu dem Angriff des Justizministers Dr. in einem Zeitungsartikel die Mitarbeiter des Paters Hlinka schwer beleidigt hatte, erklärte Hlinka, daß er nicht nur alle 44 Parlamentarier und Landesvertreter der Partei, sondern auch alle Schriftleiter der Parteipresse und alle Parteisekretäre als seine Mitarbeiter betrachte. Das Präsi dium beschloß daraufhin, daß alle Parlamentarier, Landes vertreter, Schriftleiter und Parteisekretäre der Slowaki schen Volkspartei, zusammen 100 Personen, schon in den nächsten Tagen gegen den tschechoslowakischen Justizminister Dr. Derer mit Ehrenbeleidi g u n g s k l a g en vor gehen sollen.