 Neue Verschwörung gegen Negrin entdeckt. Bilbao, 27. Mai. In Barcelona ist eine neue um fassende Verschwörung gegen die sogenannte Regie rung Negrin entdeckt worden, die von zwei großen Militar gruppen der katalanischen Garnison Jgualada ausgegangen soin soll. Die Verschwörung, die eine Volkserhebung vorbereitete, ist durch Verrat bekannt geworden. Unter den Kreisen höherer Offiziere wurden zahlreiche Verhaftungen durch geführt. " In den Reihen der sowjetspanischen Verhaftungen herrichb ernste Sorge und Unruhe. Man befürchtet, daß sich die Verschwörung noch auf weitere Kreise erstreckt.