 Lord Beaverbrook findet keine Gegenliebe. Neuyork, 9. Januar. Lord Beaverbrook hat in einem Artikel, der am Sonntag in seinem Londoner Blatt Daily Expreß erschienen ist, die völlig neuartige These aus gestellt, daß England während des Weltkriegs in den Ver einigten Staaten in der stillschweigenden Erwartung Schul den gemacht habe, daß die USA. keine Rückzahlung ver langen würden. Seine Beweisführung, die er durch seinen Neuyorker Agenten kostenlos weiterverbreiten ließ, löste in den Ver einigten Staaten überall einen Entrüstungssturm aus; denn die Vereinigten Staaten werden als Shylock angeprangert, dessen Schuldforderungen auch für Englands Abgehen vom Goldstandard und ebenso für dessen Handelszerrüttung ver antwortlich seien. Sogar der Roosevelt-Anhänger und Sprecher des Bun dessenats, Bankhead, sah sich, am Montag genötigt, diese Behauptung auf das schärfste abzulehnen. Er sym pathisiere zwar mit den Engländern im gegenwärtigen Kriege, nicht aber mit Beaverbrooks Bemühungen, Ameri ka die Schuld Zuzuschreiben für eine Sache, die die ganze Welt berühre. Der republikanische Senator Nye erklärte, es sei ange sichts des englischen Verhaltens in srühren Zeiten nicht wei ter verwunderlich, daß sie auch diesmal wieder die Ameri kaner für dumm verkaufen möchten. Das sei stets die bri tische Politik,, wenn die Hilfe der USA. zur Erhaltung des englischen Weltreichs gebraucht werde. Senator Lundeen wies insbesondere die Behauptung des englischen Lords zurück, daß Amerika niemals konkrete Vorschläge für die Rückzahlung der 5,5 Milliarden Dollar englischer Kriegsschulden gemacht habe, und wiederholte sei nen alten Vorschlag, Großbritannien solle seine Kolonien