 Neue Urteile im Franziskaner-Prozeß» Koblenz, 14. Juli. Die Große Strafkammer hatte sich am Dienstag mit dem 29. und 30. Fall im Franziskaner- Prozeß zu beschäftigen. Eine Anklage richtet sich gegen den 1910 in Castrop geborenen Ordensbruder Romuald, der mit sieben Ordensbrüdern in Waldbreitbach Unzucht getrieben hatte. Außerdem wird ihm zur Last gelegt, sich an ihm anver trauten minderjährigen Zöglingen vergangen zu haben. Die Vernehmung des Angeklagten entwickelte wiederum ein Bild sittlicher Verkommenheit. Der Angeklagte stellte im Kloster den Brüdern nach. Ein Zögling erzählt u. a> auch, daß er und seine Kameraden in ihrer Werkstätte ein Bild des Führers und Hindenburgs angebracht hätten. Das Bild sei am nächsten Morgen völlig zerstört gewesen. Als ein Zögling äußerte, das könne nur ein Bruder getan haben, wurde er strafversetzt. Ein anderer Zögling gab an, er habe dem Oberen Placidus Mitteilung von den sitt lichen Versehlungen des Bruders Romuald gemacht. Hierauf sei dem Bruder nahegelegt worden, aus dem Kloster auszu treten. Der Staatsanwalt hielt den Angeklagten in sämt ilchen ihm zur Last gelegten Fällen für überführt und be antragte eine Gesamtzuchthausstrase von zwei Jahren und sechs Monaten. Das Gericht verurteilte den Angeklagten wegen Ver brechens gegen § 174 Ziffer 1 des Strafgesetzbuches und wegen fortgesetzter widernatürlicher Unzucht zu einer Ge samtstrafe von zwei Jahren und sechs Monaten Zuchthaus und drei Jahren Ehrverlust. Der zweite Fall behandelte den 1912 in Garmisch- Partenkirchen geborenen Bruder Zosinus, der geständig ist, mit sieben Ordensbrüdern Unzucht getrieben zu haben. Der Angeklagte ist 1930 als Vollwaise in das Kloster Waldbreitbach gekommen und fiel schon nach wenigen Monaten der schauderhasten Seuche zum Opfer. Er er zählt u. a., daß er 1934 nach Rom gekommen sei und auch dort mit zwei Franziskanerbrüdern Unzucht getrieben habe. Auch nach seiner Rückkehr nach Waldbreitbach habe er sein widerliches Leben bis kurz vor seiner Verhaftung fort gesetzt. Der Staatsanwalt beantragte zwei Jahre und drei Monate Gefängnis. Mit Rücksicht darauf, daß der Angeklagte die Taten be gangen hat, als er noch minderjährig war, daß er von frühester Jugend an keine Eltern gehabt hat, die ihm Halt und Stütze hätten sein können, und schließlich mit Rücksicht aus seine Reue und sein Geständnis verurteilte das Gericht den Angeklagten zu einem Jahr und sechs Monaten Ge fängnis. Die Untersuchungshaft wurde ihm angerechnet.