 „Touristenflieger" auf schweren Bombern! Paris, 28. August. Die Aetion fährt Sonn abend mit einer Artikelreihe fort, die sich mit der franzö sischen Einmischung in Spanien beschäftigt, und weiß in diesem Zusammenhang zu berichten, daß am 30. Juli sechs Flugzeuge, Marke Hanriot-139, nach Barcelona geflogen seien. ' Das Blatt nennt weiter die französischen Fliegerschulen Orly, Esbly, Bourges und Toulouse, in denen bolsche wistische Flugschüler aus Spanien ausgebildet würden, und kommt dann auf den neuesten Fall der Gründung einer Militärfliegerschule in Royan zur Benutzung durch Valencia zu sprechen. Man habe den Stadtrat von Royan, der mit 12 gegen 9 Stimmen bei zwei Enthaltungen dem Antrag des Bürger meisters aus Einrichtung dieser Schule zustimmte, glauben gemacht, daß es sich bei den Flugschülern um junge be güterte Spanier handele, die den „Touristenflug" erlernen wollten. Eines aber habe man dabei vergessen, nämlich daß diese „begüterten" Spanier nichts bezahlten; vielmehr er hielten sie eine Löhnung, was das Blatt zu der Frage ver anlaßt, durch wen eigentlich diese Bezahlung erfolge. Aus der Rede eines Vertreters des von Royan gehe hervor, daß auf allen oben genannten Flieger schulen Bolschewisten aus Spanien ausgebildet würden. Im Falle Royan sei bei den ersten Verhandlungen mit dem Aero-Club von Frankreich ein „Offizier" der Vertretung Valencias in Frankreich zugegen gewesen. Die Flugschüler würden auf Potez- und Morane- Maschinen ausgebildet, was mit Touristenfliegerei nichts zu tun habe. Man könne sich auch nicht denken, daß im bolsche wistischen Teil Spaniens die Zivilfliegerei eine solche Ent wicklung genommen habe, daß man junge Leute zur Ab legung der Flugprllfung in das französische Land schicken müsse.