 Ein Vortrag Oberlindobers in Oslo. Oslo,, 27. Mai. Der Reichskriegsopferführer Ober lind ob er hielt auf Einladung der Deutsch-norwegischen Gesellschaft in Oslo einen Vortrag über das Thema „Front kämpfer und frieden", in dem er auf den Unterschied zwi schen einem echten und einem unechten frieden hinwies« Wahrer Friede könne da geschaffen werden, wo Männer, die den Krieg am eigenen Leibe miterlebt hätten, sich Aug' in Aug' gegenüberständen. Das feien der Sinn und Zweck des Treffens der Frontkämpfer ans den verschiedenen Ländern. Der Vortrag wurde mit großem Beifall aufgenommen.