 Aus der Diplomatie. Verlin, 10. März. Der zum Unterstaatssekretär im Königlich Rumämschen Ministerium des Aeutzern ernannte bisherige Königlich Rumänische Gesandte in Berlin, Herr Comnen, hat gestern abend kurz nach Mitternacht Berlin endgültig verlassen. Zu seiner Verabschiedung hatten sich auf dem Bahnhof Friedrichstraße der Doyen des Diplomatischen Korps, Monsignor Orsenigo, und eine größere Anzahl der übrigen fremden Botschafter und Gesandten eingefunden. Von Seiten des Auswärtigen Amtes waren Staats sekretär von Mackensen, Ministerialdirektor Freiherr von Weizsäcker und die Vortragenden Legationsräte Hein bürg und Clodius erschienen. Ferner Waren der Königlich Rumänische Geschäftsträger Brabetzianu und die Mitgieder der Gesandtschaft anwesend.