 Arabische Stimme! zu den Rundfunksendungen. Jerusalem, 4. Januar. Zu der Eröffnung der englischen Rundfunksendungen in arabischer Sprache schreibt die Araberzeitung Addifaa, Europa richtete neuerdings viele schöne Reden an die Araber. Weil die Araber früher Ver streut, nunmehr aber über künstliche Grenzerp hinweg ver einigt seien und fest an einen politischen Zusammenschluß glaubten, sei den fremden Mächten die arabische Freund schaft erstrebenswert und Arabien sei ein Weltfaktor ge worden. Die Araber ließen sich aber durch Rundfunkvorträge nicht Siufangen! Wenn England mit den Arabern zusammen arbelten und die Sympathien von Millionen gewinnen wolle, dann sollte es statt mit Rundfunksendungen mit G e rechtigkeit in Palästina anfangen. Vom Lon doner Sender erwarteten die Araber eine „ganz bestimmte" gute Nachricht.