 Ein Mahnmal an den Opfertod Gustloffs. Nürnberg, 5. September. Am Sonntag die frühere Hallertorbrücke mit einem kurzen Festakt auf den Namen des nationalsozialistischen Kämpfers Wilhelm Gust loff umbenannt und der Öffentlichkeit übergeben. Hoheitsträger der Partei, an ihrer Spitze Gauleiter Strei cher, zahlreiche Ehrengäste und viele Volksgenossen hatten sich zu der Feier auf der Brücke eingefunden. Oberbürgermeister Liebel hieß die Erschienenen will kommen und erklärte, daß die der Reichsparteitage dem ermordeten Landesgruppenleiter eine besondere Ehrung zuteil werden lassen wolle, um sein Andenken für alle Zeiten wachzuhalten. Gauleiter Streicher erinnerte an den feigen Meuchel mord, den ein Jude an Gustloff beging, und forderte un verminderte Aufklärung in unserem Volke über den Welt feind, der von dem Blut der anderen lebe. Als ein Mahnmal an den Opfertod Gustloffs wurde auf dem Unterstrompfeiler der Brücke ein über acht Meter hoher Obelisk aufgestellt, der eine Plakette mit der Reliefbllste Gustloffs trägt.