 Bomben nationaler Flieger auf die EI Gallo-Linie. San Sebastian, 5. Juni. Nach Aufklaren des Wetters bombardierten die nationalen Flieger am Sonn abend fr체h die bolschewistischen Stellungen des Abschnitts Lemona und die EI Gallo-Linie. Feindlichen An sammlungen wurden schwere Verluste Zugef체gt. Im K체sten abschnitt war die Artilleriet채tigkeit der Nationalen sehr rege. Im Abschnitt von Mungiu konnten einige wichtige Stel lungen besetzt werden. Wie aus Avila gemeldet wird, versuchten bolschewistische Flieger einen Angriff auf die Stadt Segovia, wurden aber von der nationalen Luftabwehr verscheucht.