 Schweden verläßt sich auf die eigene Kraft. Stockholm, 11. April. Wehrminister Skoelf warnte in einer Rede, in der er sich mit der schwedischen Aufrüstung und der internationalen Lage befaßte, vor übertriebener Be unruhigung. Er legte Nachdruck auf die Feststellung, daß die Erfolgsaussichten der Verteidigung ebenso groß seien wie das Risiko einer Niederlage. Die Neutralität sei die natürliche Haltung Schwedens. Das Risiko einer politischen Zusammenarbeit mit an deren Mächten als den nördlichen sei zu groß, und die ge botenen Garantien seien zu unsicher. Skoelf unterstrich, daß die Verteidigungskraft Schwe dens durchaus nicht zu verachten sei, wenn die vorgeschlage nen zusätzlichen Rüstungsmaßnahmen durchgeführt seien. Die Leiter der Landesverteidigung arbeiteten mit unver minderter Energie und die Ausgaben für die Wehrmacht seien im nächsten Rechnungsjahr doppelt so hoch wie im Jahre 1936. Einigkeit innerhalb aller Kreise des schwedischen Volkes über die Notwendigkeit einer starken Rüstung sei von un schätzbarem Wert.