 Judentum und Kommunismus. Warschau, 2. August. Gegen die kommunistischen Um triebe in Polen wird mit der ganzen Strenge des Gesetzes vorgegangen. In Lemberg wurde wieder ein großer Pro zeß abgeschlossen. 10 Juden wurden wegen kommu nistischer Hetztätigkeit mit Zuchthaus zwischen zwei und acht Jahren bestraft. Zwei weitere Juden, die kommunistische Zellen in der Wojewodschaft Lublin zu organisieren ver sucht hatten, wurden mit sechs bzw. drei Jahren Zuchthaus bestraft. In Luck hatten sich 13 Juden als Mitglieder der ille galen Kommunistischen Partei der Westukraine zu verant worten. Sie erhielten Zuchthausstrafen bis zu fünf Jahren.