 Die neuen Eroberungen der nationalspanischen Truppen. Salamanca, 12. Februar. Bei den erfolgreichen Opera tionen im Abschnitt von Zalamea südöstlich von Merida fie len den nationalspanischen Truppen 50 Maschinengewehre sowie eine große Anzahl von Gewehren in die Hände. Das eroberte Gebiet gehört zu dem besten Weideland Spaniens mit einer bedeutenden Viehwirtschaft. Außerdem befindet sich hier eine reiche Korkenproduktion, die der katala nischen ebenbürtig ist. Die Truppen des Generals Franco beherrschen nunmehr das ausgedehnte Tal de la Serena. Die rote Stel lung Vertice de Zalamea, die durch doppelte Graben- und Drahtsysteme geschützt war, wurde von den nationalspani schen Truppen in schweren Bajonettkämpsen genommen. An den Kampfhandlungen war auch die nationalspanische Kaval lerie in hervorragender Weise beteiligt. Die neuen Stellungen, die von den nationalspanischen Truppen südöstlich des bolschewistischen Frontabschnittes von Estremadura mit dem Hauptquartier Don Benito er obert wurden, sind für die späteren Kampfhandlungen an dieser Front von großer Bedeutung.