 Pichot begrüßt die Pariser Erklärung. Paris, 15. Dezember. In der Wochenzeitschrift Reflets de la Semaine widmet der Vorfitzende des französischen Frontkümpferverbandes „lünion löckerals ckes GomdattautZ", Pichot, den deutsch-französischen Bezie hungen im Zusammenhang mit der Unterzeichnung der ge meinsamen Erklärung der beiden Länder einen ausführ lichen Artikel. Pichot erklärt eingangs, daß man die Völker und auch Deutschland nehmen müsse, wie sie seien, und daß es darauf ankomme, das deutsche Volk, das nicht besser und nicht schlechter sei als alle anderen Völker, gut zu kennen und diese Kenntnis zum Besten der französischen Interessen nutzbar zu machen. Das deutsche Volk habe seinen Führer gefunden, und dieser Führer sei außerordentlich deutsch. Im Jahre 1035 habe er, Pichot, gefordert, daß eine der französischen politischen Persönlichkeiten mit Adolf Hitler eine persönliche und unmittelbare Fühlungnahm aufnehme. Die französischen Staatsmänner hätten in ihrem Kleinmut weismachen wollen, daß ein solcher Schritt ihrer unwürdig, beleidigend für ihre republikanische Gesinnung und gefähr lich für Frankreich wäre. Die traurige Wahrheit sei jedoch, daß sich keiner einer Gegenüberstellung mit dem Manne von Berchtesgaden gewachsen gefühlt habe. Eines Tages habe dann einer von ihnen nach München fliegen müssen. Erneut habe Adolf Hitler den Frieden an geboten. Man möge wieder Nein sagen und viele Wenn und Aber vorbringen, aber welcher Mann unter den erbit tertsten Feinden Deutschlands hätte den Zynismus gehabt, dem französischen Volk zu sagen: Lieber den Krieg, als eine Vereinbarung mit Berlin. Durch die Unterzeichnung der Pariser Erklärung habe man dem deutschen Volk gegenüber dem Willen Ausdruck gegeben, in guter Nachbarschaft mit ihm zu leben. Aber auch hierüber seien in Frankreich wieder Meinungs? Verschiedenheiten, Kritiken und Verdächtigungen aufge taucht. All dies verrate die Ungewißheit, die Furcht und das krankhafte Zögern eines Volkes, das seine Zuversicht noch nicht wiedergefunden habe und dessen Führer nur Ver wirrung stifteten. Das Dokument von Paris bringe am Rhein und an den Vogesen die endgültige Festlegung der tatsächlichen Luge. Alle Türen nach Europa blieben indessen geöffnet.