 Militärische Bewachung der rumänischen Oelguellen. Bukarest, 19. Dezember. Die rumänische Regierung scheint sich entschlossen zu haben, aus Grund der Sabotageakte im Ostgebiet nunmehr zu einem stärkeren Schutz e b er Roh stoffquellen des Landes überzugehen. Im Oelzentrum von Ploesti ist eine verstärkte militärische Bewachung festzu stellen. Eine ähnliche Absicht besteht für die Schiffstrans porte auf der Donau und die rollenden Transporte auf der Bahn, nachdem auch dort offensichtliche Sabotageakte festge stellt werden mußten. Wie verlautet, soll das Bukarester Gendarmerie-Regiment nach Ploesti versetzt worden sein.