 Vorläufig kein französischer Ministerbesuch in London. London, 14. April. Wie aus französischen Kreisen ver lautet, können die Meldungen der englischen und der fran zösischen Presse über einen bevorstehenden Besuch des fran zösischen Ministerpräsidenten Daladier und des französi' schen Außenministers Bonnet vorerst nicht bestätigt wer den. Eine Entscheidung über den Besuch sei noch nicht ge fallen. Man hält es hier im allgemeinen für unwahrscheinlich, daß Daladier in der nächsten Zeit die Möglichkeit finden wird, sich nach London zu begeben, da er vorläufig noch durch die innere Lage Frankreichs voll beschäftigt sei. Auch in englischen Kreisen werden die Nachrichten über einen etwaigen Besuch der französischen Minister in England als ver früh t angesehen. In London wird an zuständiger Stelle erklärt, daß zur zeit keine Vorkehrungen für einen derartigen Besuch getrof fen würden. Es hätten auch keine diesbezüglichen Be sprechungen stattgefunden. Die Angelegenheit eines derar tigen Besuches zu einer passenden Zeit werde jedoch seit drei Wochen erwogen und es sei durchaus möglich, daß ein der artiger Besuch zu einem späteren Zeitpunkt zustande kom men werde.