 Der Skandal von Oß vor der Kammer. Haag, 24. Juni. In der Zweiten Kammer bildete der Untersuchungsberrcht über den Skandal von 0ß, in dem die Tätigkeit des der RLmisch-Katholischen Staatspartei ange hörenden Justizministers Goseling einer scharfen Kri tik unterzogen wird, den 'Gegenstand einer ausgedehnten Aussprache. Die meisten Redner der Regierungsmehrheit erkannten Zwar die Mißstände in Oß an und unterstützten den Bericht, sahen aber von Angriffen gegen den Minister ab, um den Bestand der Regierung nicht zu gefährden. Als Hauptschuldiger wurde der Generalstaatsanwalt von Her togenbosch hingestellt. Von feiten der Opposition kam es dagegen zu sehr schar fen Angriffen gegen den Minister. Der Redner der NSB. kritisierte den Untersuchungsbericht, bei dessen Zusammen stellung offensichtlich die Bestrebungen vorgelegen hätten, den Minister aus politischen Gründen zu schonen. Goseling habe durch sein Vorgehen gegen die Gendarmerie die Verfolgung zweier katholischer Geistlicher wegen Sittlichkeitsverbrechens, begangen an Minderjährigen beiderlei Geschlechts, verhin dert. Der Redner forderte Rehabilitierung der gemaß regelten Gendarmeriebeamten und Anklage gegen den Minister vor dem Hohen Rat der Niederlande.