 „Erst Neuordnung Chinas, dann Friedensverhandlungen." Tokio, 1. Februar. Außenminister Hirota erklärte am Dienstag vor dem Haushaltausschuß, Japan werde mit dem neuen Regime in China erst dann über den Frieden ver handeln, wenn dieses Regime die Vereinheitlichung Chinas durchgeführt habe und als Zentralregierung anerkannt werde. Grundlage der Friedensverhandlungen blieben die vier Punkte, die Mitte Januar von der bisherigen chine sischen Regierung abgelehnt worden seien. Auf die Frage, ob und wo japanische Garnisonen in Chi na verblieben, antworteben Hrrota und auch der Kriegsmi nister, hierüber werde erst nach Beendigung des Konflikts zu entscheiden sein. Die Garnisonen sollten zur Unter stützung der neuen chinesischen Regierung und als Garantie für die Durchführung der Friedensbedingungen sowie die Aufrechterhaltung der Ordnung dienen. Wie aus den Ausführungen des Außenministers weiter hervorgeht, strebt Japan den Abschluß eines Wirtschaftsver trages mit ganz China an, der gleichzeitig Sonderverträge über die Ausbeutung der Bodenschätze sowie über Handel und Verkehr enthalten muß.