 Paris prüft die sowjetrnssische Antwort. Paris, 3. Juni. Soweit bisher hier bekannt ist, enthält die sowje t r u s sis ch e Antwort auf die englisch fran'zvstschen Vorschläge keine Gegenvorschläge im eigentlichen Sinne, sondern ziemlich umfangreiche Ein wände, wie sie bereits in der Rede Molotows enthalten waren. An zuständiger Stelle ist man zur Zeit damit beschäftigt, den Wortlaut der sowjetrussischen Antwotr zu prüfen. Eine Stellungnahme dürfte erst in einigen Tagen zu erwarten sein. Ministerpräsident Daladier hat Sonnabendvor mittag den sowjetrussischen Botschafter in Paris empfangen^