 Der Aufbau Aethiopiens. Rom? 21. Juui. Die Beschlüsse des italienischen Minister rats am Montag galten neben der Neuregelung der Ge hälter und Löhne der Staatsbeamten und staatlichen An gestellten hauptsächlich der Organisation der Verwal tung von Itali enis ch - Afrika und im besonderen der Erschließung und dem Aufbau Aethiopiens. Unter den zahlreichen Maßnahmen ist u. a. noch zu er wähnen die Regelung der landwirtschaftlichen Kredite und der Baukredite in Libyen, die Beschaffung von Siedler- Wohnungen in Aethiopien, die Gewährung einer Amnestie in Jtalienisch-Ostafrika, die Einrichtung von besonderen Gesellschaften für den Personen- und Frachtverkehr mit Kraftwagen, die Erleichterungen zur Einrichtung von Flug verbindungen für Handelszwecke in Jtalienisch-Ostafrika so wie eine Reihe von Maßnahmen bevölkerungspolitischer Art in Libyen und in Aethiopien. Für das Siedlun g s w e r k in Jtalienisch-Ostafrika soll insbesondere auch der italienische Frontkämpferverband herangezogen werden, der bei den Siedlungsarbeiten in Italien, so vor allen Dingen bei der Entsumpfung und Be siedlung des pontinischen Gebiets, große Erfahrungen ge sammelt und die besten Erfolge erzielt hat. Schließlich ist noch zu erwähnen, daß neben den großen Straßen bauten, für die im Sechsjahresplan fast 8 Millir den Lire eingesetzt worden sind, das bereits im Bau be findliche Straßennetz unverändert durchgeführt wird. Für diese Stratzenanlagen wurden vom Ministerrat drei Milliar den Lire genehmigt, die in drei Jahresraten aufgebracht werden, wovon die erste noch in dem Ende Juni ablaufen den Haushaltsjahr 1936/37 fällig ist.