 Der Vormarsch der Nationalen an der Madrider Front. Paris, 5. Januar. Von dem erfolgreichen Vormarsch der nationalistischen Truppen an der Madrider Front gibt der Sonderberichterstatter der Agentur Havas aus Brunete eine lebendige Schilderung. Zunächst eine kurze Geländebeschrei bung: Von Brunete aus fällt das Gelände einige Kilometer weit sanft nach Norden ab. Dann bildet es eine Art Hoch fläche, auf dem die Straße nach Coruna an den Dörfern Majadahonda und Las Rozas vorbei entlangführt. Halb links nördlich liegt der kleine Ort Villanueva del Pardillo, und hiervor, in einer Geländefalte, Villanueva de la Canada. Noch weiter nach links liegt nach einer Erhebung, der Sicht entzogen, Escorial, das von den Schneebergen der Sierra beherrscht wird. Am Horizont hebt sich dann im Norden der Gebirgszug der Somosierra äb. Nach Süden und Süd osten fällt von Brunete aus das Gelände sanft nach Ma drid hinab. Auf diesem übersichtlichen, bei klarstem Wetter wie eine Landkarte daliegenden Gelände rollte sich vor den Augen des Berichterstatters der Kampf ab. lieber den Kampfverlauf des Tages schreibt der Havas-Sonderbericht erstatter: „Die ganze Nacht hatte die nationalistische Artillerie die roten Stellungen und die wichtigsten Konzentrationspunkte der Roten bombardiert. Die Beschießung hörte am Montag früh in dem Augenblick auf, als die nationalistischen Trup pen zum Sturmangriff übergingen. Nachts hatten zwei starke Abteilungen marokkanischer Kavallerie in dem Oliven hain westlich von Villanueva de la Canada Aufstellung ge nommen, die dann bei Morgengrauen plötzlich gegen Majadahonda vorstürmten. In einer Geländlefalte saßen sie ab und eröffneten ein heftiges Maschinengewehr feuer auf ihre Gegner. Gleichzeitig brachen die Reihen der Infanterie auf dem linken und rechten Flügel vor, unter stützt von Tanks, während mehrere Geschwader dreimotoriger Bombenflugzeuge, geschützt durch nationalistische Jagdflieger, Bomben über den roten Schützengräben abwarfen. Die Roten, nun unter Maschinengewehr-Kreuzfeuer und unter heftiges Luftbombardement genommen, mußten auch noch den Sturmangriff der Nationalisten, die mit Handgranaten auf beiden Flanken angriffen, aushalten. Der Kampf war äußerst heftig, aber sehr kurz. Bereits um 8.30 Uhr rückten die Legionäre in Majadahonda ein. „Auf der anderen Seite der Angriffslinie dauerte der Widerstand der Roten ebenfalls nicht lange. Angesichts der drohenden Umzingelung und aus Furcht, abgeschnitten zu werden, gaben sie plötzlich den Widerstand auf und wichen zurück. Um 9.40 Uhr erreichten die Nationalisten Villanueva del Tardill o, Danach trat eine etwa zweistündige Kampfpause ein; die Nationalisten formierten sich neu und schöpften Atem. „In der Annahme, daß diese Pause das Ende der An griffe bedeute, versuchten die Roten einen Gegenangriff, der aber abgewiesen wurde. Um 11.15 Uhr überflogen die nationalistischen Bombenflieger von neuem die roten Stellungen und bombardierten vor allem die Befestigungs anlagen von Torrelodonnes. Zu Beginn des Nach mittags setzte auch die nationalistische Artillerie der ver schiedenen Kampfabschnitte mit ihrer Beschießung ein. So mit war Escorial zu zwei Dritteln eingeschlossen. Außerdem stiegen die Truppen der Sierra auf das Schlacht feld hinab und griffen in den Kampf ein. Den ganzen Tag über versuchte auch die rote Artillerie zu antworten und beschoß besonders heftig Villa Nueva del Tardillo und Majadahonda, wo zeitweilig starke Rauchwolken aufstiegen. „Die Schlacht ist noch nicht beendet, aber", so schließt der Berichterstatter der Agentur Havas, „man kann schon jetzt sagen, daß sie außerordentliche Folgen nach sich ziehen wird."