 Kanonen statt Brot. Neuyork, 13. Jnli. Der seit mehreren Tagen andauernde Streik der Notstandsarbeiter macht weitere Fortschritte. Er ist ein Protest gegen die neuerlichen Sparmaßnahmen der Bundesregierung, die angesichts der ins Unermeßliche stei genden Rüstungsausgaben jetzt kein Geld mehr hat für die bisher auf Kosten des Staates lebenden Arbeitslosen. 200 000 Notstandsarbeiter wurden bereits zwangsweise entlassen, und die reichen Vereinigten Staaten haben plötz lich für die Ausgesteuerten nicht einmal mehr Arbeitslosen unterstützung übrig, da sie sich ja gegen einen Angriff der Marsbewohner sichern müssen. Mit äußerster Rigorosität geht die Bundesbehörde für die Notstandsprojekte vor. Ihr Leiter, Oberst Harring ton, kündigte in einer Sondersitzung der staatlichen Admi nistratoren in Chicago an, er werde auf Grund des neuen Nothilfegesetzes ab 1. September weitere 65 000 Notstands arbeiter entlassen. Der Notstandsarbeiterverband beant wortete diese Ankündigung mit der Erklärung, daß dann erst der „richtige Streik" beginnen werde.