 Chamberlain mit einigen Kollegen unzufrieden. Amsterdam, 18. Dezember. Der politische Korrespondent des Daily Herald hält es nicht für ausgeschlossen, daß Chamber lain nach den Weihnachtsferien Umbesetzungen in der Regierung vornehmen werde. Es werde davon ge sprochen, daß drei Minister vielleicht auf andere Posten ver setzt werden könnten, und zwar Landwirtschaftsminister Dorma n-S mit h, Ernährungsminister Morrison und unter Umständen auch Gesundheitsminister Elliot. Auch das Informationsministerium bereite Chamberlain Schwierigkeiten. Chamberlain werde ständig gedrängt, den Generaldirektor des Pressebüros, Monckto n, zum Jnfor mationsminister zu ernennen. Außerdem werde davon ge sprochen, daß der konservative Abgeordnete Amery einen hohen Posten im Kabinett erhalten werde.