 Ein Weltraumschiff alarmiert Amerika. New Aork, 31. Oktober. Teilnahmslos hörten am Sonn tagabend die amerikanischen Rundfunkhörer ihre Wetternach richten; gleichgültig ließen sie die abendliche Tanzmusik über sich ergehen da unterbrach aufgeregt der Ansager das Programm der Columbia .Broadcasting Company, um mit allen Anzeichen der Furcht und des Entsetzens eine Mittei lung zu machen, die in den Oststatten eine beispiellose Panik verursachte: Ein Weltraumschiff sei auf New Jersey niederge gangen, Männer mit Todesst r a h l e n bewaffnet seien ihm entstiegen, die mit den modernster Technik einen unvor bereiteten Angriff auf die friedlichen USA. be gonnen hätten. Der Kommandeur der Nat i o nalg a r d e gab anschließend der Bevölkerung Verhaltungsmaßregeln gegen Bombenangriffe, deren furchtbare Verwüstung er in allen Farben ausmalte, und schließlich ermahnte der Innen minister das Volk, aus den Städteu zu fliehen und sich in Sicherheit Zu bringen. Im Augenblick durchschwirrten die großen Städte der Ost staaten, New Jork, New Jersey, aber auch Chicago und Los Angeles, die wildesten Gerüchte. Besonders im Staate New Jork kam es zu nnvorste l l b a r e n Sze -- n e n. Von Panik ergriffene Hausbewohner stürzten in den Mietskasernen von Wohnungstür zu Wohuungstür und alar mierten die Nachbarn. Ganze Hänserblocks wurden von den Bewohnern verla s s e n, die in den Luftsch u tz kellern Zuflucht suchten. In den Krankenhäusern und Hospitälern kam es zu panikartiger Aufregung. In New Jersey stürzten fassungslose Menschen in die Kirchen und unterbrachen die Gottesdienste. Frauen knie ten auf den Straßen nieder, um zu beten. Tausende liefen, in ihrer Angst mit Taschentüchern und Handtüchern den- Kopf gegen vermeintliche 'Giftgase schützend, durch die Straßen. Auf den Polizeiämtern, bei den Zeitungen, bei den Rund funkstationen, liefen die telephonischen Anfragen tausendfach ein. Die Ausfallstraßen der Städte waren in kürzester Zeit von Tausenden von Wagen verstopft, deren Insassen den naheliegenden Bergen in größter Hast zustrebten. In New Jersey sammelten Hunderte von Familien ihre notwendigste Habe zusammen und verließen, nur mit dem Notdürftigsten ausgerüstet, die Stadt. Unvorstellbar war auch die Panik im N e g e r v iertel Harle m. Und der Grund für diese Panik in der Bevölkerung? Columbia Broadcasting hatte ein allzu „realistisches Hörspiel gesendet, das betitelt war „Krieg der Welten" und den Angriff der Marsbewohner aus di e Erde schilderte. Wem darf man Wohl den Erfolg der durchschlagenden Wirkung dieser Sendung zuschreiben: dem Hörspieldichter oder jenen gewerbsmäßigen Greuel sabrik an t e n , die den Boden vorbereiteten, auf dem eine solche phan-, tastische Sendung die friedliche Psyche gutgläubiger Ameri kaner iu Verwirrung setzen konnten. Nachdem in so drasti scher Weise offenbar wurde, zu welch grotesken Situationen diese Psychose, veranlaßt durch eine harmlose Rundfunksen dung, führen kann, mögen sich so manche mit dem Wert des- Greuels in der amerikanischen Oessentlichkeit setzen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlins 