 Holland verschärft Waffenausfuhrverbot nach Spanien. Haag, 5. April. Im holländischen Staatsanzeiger ist ein Beschluß veröffentlicht worden, laut dem die Ausfuhr von Waffen nach Spanien erneut verboten wird. Von Regierungsseite wird hierzu mitgeteilt, daß Zwar schon früher auf Grund anderer bestehender gesetzlicher Be stimmungen durch die holländischen Behörden die Waffen ausfuhr nach Spanien untersagt worden sei. Durch den jetzt veröffentlichten Beschluß solle aber eine noch strengere Handhabung dieses Verbots ermöglicht werden.