 Eine deutsche Erklärung an Frankreich. Paris, 5. September. Halms veröffentlicht folgende Meldung: „Infolge der internationalen Lage und infolge der be deutenden Maßnahmen der Verstärkung der Effektiven und des Materials, die von Deutschalnd an unserer Nordost--- grenze ergriffen worden sind, hat die Regierung eine ge wisse Anzahl von Sicherheitsmaßnahmen ergreifen müssen. „So haben insbesondere, um die Befestigungstruppen auf ihrer vollständigen Effektivstärke zu halten, Reservisten unter die Fahnen gerufen werden müssen. Die Urlauber, Offiziere und Soldaten, haben gleichfalls Befehl erhalten, sich in ihre Garnisonen zurückzubegeben. „Es handelt sich also um unvermeidliche Vorsichtsmaß nahmen; sie dürfen die öffentliche Meinung, deren Kalt blütigkeit im übrigen eines der wesentlichsten Elemente des Friedens ist, nicht beunruhigen. Auch scheint nach den letz ten Informationen die allgemeine Lage sich eher in Rich tung einer fühlbaren Entspannung zu entwickeln." Die Meldung über militärische Maßnahmen Frankreichs an unserer Westgrenze ist umso auffallender, als gleichzeitig darin von einer fühlbaren Entspannung der allgemeinen Lage gesprochen wird. " Deutschland hat nie jemandem das Recht bestritten, für seine Verteidigung das ihm Notwendige zu veranlassen. Diese Haltung galt auch gegenüber dem französischen Festungsbau der Maginot-Linie. Andererseits konnte auch Deutschland ein gleiches Recht für sich in Anspruch nehmen, um Gefahren vorzubeugen, und hat deshalb gleichartige Verteidigungsmaßnahmen an seiner Westgrenze getroffen. Wie Deutschland die seinerzeitigen Vorkehrungen auf französischer Seite nicht als eine unmittelbare und bewußte Drohung aufnahm, so kann Frankreich umgekehrt aus ge troffenen deutschen Maßnahmen, die nur den seinen ent sprachen, keinerlei Bedrohung für sich ableiten, und Frank reich würde gut daran tun, alle aus dem Rahmen fallenden Maßnahmen zu vermeiden.