 Südwestafrika finanziert die Industrie der Union. Kapstadt, 16. Februar. Der hier wellende Administrator Südwestafrikas, Conradie, sowie einige Mitglieder des Südwester Beirates, unter ihnen die Deutschen Hörlein und der Ehrenführer des Deutschen Südwest-Bundes, Dr. Hirsekorn, hatten mit der Regierung der Union über Finanzfragen Verhandlungen. Am Donnerstag fand die abschließende Sitzung statt, an der für die Regierung General Hertzog sowie Finanzminister Havenga mit ihren Staatssekretären teilnahmen. Im Anschluß an diese Verhandlungen gab Dr. Hirsekorn eine Erklärung ab, in der er feststellte, daß es sich bei den Beratungen noch immer um den Finanzbericht von 1933/34 gehandelt habe, gegen den er einen Minoritätsbericht er stattet habe. Auf Grund einer Aufrechnung mit einer Ge genforderung sei nunmehr die Lau des schuld Süd westafrikas an die Union in Höhe von Millionen Pfund zum 1. April 1937 mehr als getilgt zu betrachten. Was den Ausgang der Besprechungen angehe, so sei leider kein befriedigendes Ergebnis erzielt worden. FinanZminister Havenga habe den Standpunkt der Regierung vertreten, daß die Union durch Abnahme vieler landwirtschaftlicher Produkte Südwestafrikas sowie durch die Verwaltung der Eisenbahnen völlig die Nachteile aus gleichen müsse, die Südwestafrika infolge der bestehenden Zollunion erleide. Hinsichtlich dieser Zollmäßigen Nachteile er klärte Dr. Hirsekorn, daß Südwest durch dach Zollsystem. Südafrikas gezwungen werde, durch Zölle geschützte Waren ' zu kaufen, und es könne daher die Weltmarktpreise nicht aus nützen. Aus diesem Grunde verteuere sich die Südwester Lebenshaltung. Praktisch gesehen komme das darauf hinaus, daß Südwest eine Beisteuer zur Entwicklung der süd afrikanischen Industrie und Landwirtschaft zahle. Dr. Hirsekorn stellte weiter diese Praxis den Mandats verpflichtungen gegenüber. Es werde hier gegen den Grund satz verstoßen, daß der Mandatar aus der Verwaltung des Mandats keine Vorteile ziehen dürfe. Am Schluß seiner Erklärung stellte Dr. Hirsekorn fest, daß man es sich angesichts des negativen Ausgangs der Unterhandlungen überlegen müsse, ob nicht der jetzige un befriedigende Zustand der Genfer Mandatskommission im Wege einer Petition Zu unterbreiten sei.