 Präsident Casanovas über die Autonomie Kataloniens. Paris, 22. August. Der Präsident der Generalidad von Katalonien, Casanovas, hat, wie Havas aus Bar celona meldet, bei einem Presse-Empfang erklärt, die letzten Ereignisse hätten die Autonomie Kataloniens nur noch ver stärkt. Seit dem 19. Juli sei die Generalidad von Madrid materiell stärker losgelöst, aber sie fühle eine neue Soli darität mit den anderen spanischen Provinzen. In der inter nationalen Politik liege die Initiative bei der Madrider Regierung und besonders bei ihrem Außenminister. Wenn die Umstände jedoch die katalanische Generalidad zwingen sollten, in unmittelbare politische Beziehungen zu fremden Mächten zu treten, so werde er darüber dem Außenminister in Madrid Bericht erstatten.