 Die Lügenmeldung des „News Chronicle". Berlin, 13. Juli. Das scharfe deutsche Dementi Zu der ungeheuerlichen und grotesken Behauptung von News Chronicle, wonach ein hochstehender deutscher Offizier vor Führern der Partei einen Vortrag über angeb liche Ziele Deutschlands in Spanien gehalten habe, hat im Ausland wie eine Bombe eingeschlagen. Die Zwingende und klare Darstellung der Herkunft dieser Lügenmeldung, die Zuerst vom Moskauer Sen de r in die Welt gesetzt worden war, von dort ihren Weg zu dem mit sowjetrussischem Geld reichlich ausgestatteten „Oeuvre" machte, der aber schon so diskreditiert ist, daß das Blatt selbst in den deutschfeindlichsten Auslaindskreisen nicht mehr ganz ernst genommen werden kann, und die des halb im englischen „News Chronic! e" in großer Auf machung erneut lanciert wurde, hat auch dem „News Chro nicle" die Sprache verschlagen. In diesen Kreisen hatte man augenscheinlich nicht er wartet, daß es gelingen würde, so schnell und überzeugend die Hintergründe dieser Veröffentlichung aufzudecken und damit einen neuen Störungs versuch der Moskauer Bolfchewi sie n i m Keime zu ersticken. Es handelt sich sichtlich um einen schon vor längerer Zeit Zielbewußt vorbereiteten Plan, den Bolschewisten in Spanien Zu Hilfe zu kommen, die Einigung im Nichteinmischungsausschuß, der auch Sowjetrußland Wohl oder übel seine Zustimmung, geben mußte, Zu hinter treiben und auf allen nur möglichen Wegen der Spanien- Politik Chamberlains Schwierigkeiten zu bereiten. Dafür liefert „News Chronicle" selbst den besten Be weis. Das Blatt weiß heute gegen die deutsche Darstellung der höchst interessanten Zusammenhänge über das Ent stehen dieser Lügenmeldung sachlich nichts entgegenzusetzen, denn niemand wird eine von die sem Blatt veröffentlichte Aeußerung des englischen Oppo sitionsliberalen Roberts ernst nehmen, indem dieser, sich verlegen windend, sagt, daß Dokument über den angeblichen Vortrag habe „alle Anzeichen der Echtheit an sich". Umso bemerkenswerter ist die Tatsache, daß „News Chronicle" davon zu berichten weiß, daß eine große Anzahl von Oppositionsabgeordneten dieser Enthüllungen wegen Anfragen im Unterhaus stellen wollen, das heißt also, man hat bereits vor Tagen eine Unterhausdebatte bereitet, um an Hand einer aus Moskau stammenden Lüge über die englische Opposition ber Spanienpolitik Chamberlains und dem Zustandekommen einer Eini gung in der Freiwilligenfrage jede nur mögliche S ch w i e - rigkeit zu bereiten. Deutlicher kann man die eigene Taktik nicht verraten! Eine geradezu klassische Frechheit leistet sich in diesem Zusammenhang das französische Gewerkschaftsblatt „L e P e u p l e", dem natürlich die deutschen Enthüllungen über die Herkunft dieser vergifteten Pfeile aus Moskau sehr wenig bequem sind. „Le Peuple" schreibt einfach, es sei ganz gleichgül tig, ob die Unterlagen für die Veröffentlichung im „News Chronicle" echt oder gefälscht seien, ganz gleichgültig, ob der betreffende deutsche Offizier derartige Aeußerungen getan habe oder nicht, .... ihre Bedeutung bleibe die gleiche! womit das Blatt zu erkennen gibt, daß jetzt den Bolschewisten und Marxisten j edesMittel und jede auch noch so grobe Lüge recht ist, um den Roten in Spanien einen Rettungsanker zuzuwerfen. Den Vogel aber schießt in der Pariser Presse heute die „EPog u e" ab, deren Außenpolitiker mit der harmlosesten Mine erklärt, er wolle „die Echtheit dieses Doku mentes nichtgar antiere n", das er dann seinen Lesern vorsetzt und es als völlig echt behandelt, um schließ lich seine Schlußfolgerungen daraus zu Ziehen. Kein Wunder, daß die marxistisch-bolschewistischen Ele mente, die dem Wink von Moskau als gutbezahlte Hörige der Sowjetrussen so folgsam entsprochen hatten, jetzt nichts mehr zu sagen wissen. Aeußerst wirksam wird die deut s ch e Darstellnng von französischer Seite durch eine Veröffentlichung des „Journal des Debats" bestätigt, in der der franzö sischen Regierung gesagt wird, sie möge es sich zur Pflicht machen, in der korrekten Haltung der Nichteinmischungs srage mit gutem Beispiel voranzugehen. In diesem Zusammenhang weist das Blatt auf Aus lassungen des früheren Volksfront-Ministerpräsidenten Blum im „Populaire" hin, in der der sozialdemokratische M Parteichef sich bereits anschickt, eine Sabotage des in Lon- don angenommenen Planes vorzubereiten, und offen erklärt, > daß nzan die erste beste Gelegenheit zur Wiedereröffnung der Pyrenäengrenze zugunsten der Roten ausnutzen müsse, i Auch das Ziel der Kommunisten sei offensichtlich, es sei ein t zig und allein die Einführung des bolschewistischen Regimes /in Spanien. I Wie sehr man mit allen Mitteln in diesem Augenblick ver sucht, das Abko m me n über die Nichteinmischung mad die Zurückziehung der Freiwilligen Zu hintertreiben, zeigen die Berichte von Zwei Franzosen ans Rotspanien, die erzählen, daß den dort kämpfenden Ausländern unter Vorwänden die Ausweispapiere entzogen würden. Dafür erhielten sie neue Ausweise, die auf geläufige spanische Namejn lauteten und die spanische Nationalität des Inhabers bezeugten. In derselben Absicht, die ausländischen Freiwilligen vor dem Inkrafttreten des Planes als Spanier zu maskieren, seien auch die Ausländerbrigaden aufgelöst und ihre Mitglieder mit funkelnagelneuen spanischen Namen in rot spanische Regimenter ein gegliedert worden. Nur zwei Brigaden von Aus ländern sollten zur Täuschung einer etwaigen Kontroll kommission beibehalten werden. Gerade auch diese interessante Mitteilung beweist, welch ungeheure Angst die Roten vor einem Inkrafttreten des Beschlusses des Nichteinmischungsausschusses haben, der wie Blum ganz offen zugibt jetzt mit allen Mitteln durchkreuzt werden muß. Und im Augenblick, da das Ziel der Bolschewisierung Spaniens durch die Annahme des Planes über die Zurück ziehung der Freiwilligen und der Schließung der spanischen Grenzen am stärksten gefährdet ist, war die Hilfe am not wendigsten. Das ist der Sinn der Veröffentlichung im „News Chronicle", deren Ursprünge in Moskau zu suchen sind, was ja auch der Moskauer Sender nur zu deutlich verrät. Während Blum offen eine Sabotage des in London vor genommenen Planes vorbereitet, will man mit einer Wohl vorbereiteten Aktion auf dem Wege einer Veröffentlichung eine Unterhausdebatte inszenieren, in der der Spanienpolitik Chamberlains durch angebliche finstere Ziele Deutschlands ein schwerer Schlag versetzt werdm soll. Glied auf Glied reiht sich folgerichtig in dieser Kette der deutschen Beweisführung. Es wird diesmal den dunkle n Elementen, die die Befriedung Europas und eine Lösung der spanischen Frage zu hintertreiben versuchen, un möglich sein, nur ein einziges Glied aus dieser Kette auszureißen.