 Azana verließ Paris. Paris, 27. Februar. Azana, der sogenannte „Präsi dent" des spanischen Bolschewistenausschusses, hat Paris am Sonntag 22.29 Uhr vom Lyoner Bahnhof aus mit dem fahr planmäßigen D-Zuge nach Genf verlassen. Wie Havas wissen will, begibt er sich nach Collonges sous-Saleve (Dep. Haute-Savoie), wo er eine Villa besitzt. Wie erwartet, hat Azana vor seiner Abreise keine Erklä rung mehr abgegeben. In seiner Begleitung befand sich auch der bisherige „Botschafter", der mm ebenfalls in Paris ausgespielt hat. Damit hat der erste der roten Bonzen, deren verbreche risches Zusammengehen mit dem internationalen Bolschewis mus über Spanien so unendliches Leid gebracht hat, die Fol gerungen gezogen aus dem glänzenden Sieg der nationalen Truppen in Katalonien. Flüchtig und verfemt, besudelt mit dem Blut Zehntausender seiner Landsleute, die von den Schergen seines Systems gemordet wurden, begibt er sich in ein abseits vom Strom des Weltgeschehens gelegenes Gö tz irgsdorf, um den Nest seines armseligen privaten Daseins Zu verbringen. Die Frage aber bleibt, ob es der bedenken losen Clique um Negrin und del Bayo gelingen wird, für den immer noch unter der Herrschaft der Roten stehenden Teil Mittelspaniens den Friedenstag weiter hinauszuschie ben. Die Abreise Azauas aus dem Pariser Botschaftsgebäude hatte natürlich unzählige Neugierige herbeigelockt. Presse photographen und Journalisten wollten den Augenblick nicht verpassen.