 „Das ist eine stählerne Allianz." Rom, 21. Juni. Einen Monat nach dem Abschluß der deutsch-italienischen Allianz stellt der Direktor des Giornale d'Jtalia fest, daß die beiden Mächte mit größter Genugtuung und Stolz auf dieses Ereignis zurückblicken könnten. Kaum 11 Tage nach seiner Ankündigung sei der Vertrag in Ber lin unterzeichnet worden, und wenige Wochen militärischer und wirtschaftlicher Besprechungen hätten genügt, um die tatkräftige Solidarität der beiden Nationen zu Verwirk lichen. Ohne irgendwelche Vorbehalte gewährten sich Italien und Deutschland sofortigen nt er st ützung zu jeder Zeit und in jeder Form gegen alle denkbaren Bedro hungen, sowie zur Verteidigung aller ihrer legitimen Rechte. „Das ist eine stählerne A llianz, und nie hat die Welt das Vorbild eines so umfassenden Abkommens gesehen." Demgegenüber feilschten London und Paris seit dem 13. April mit Sowjetrußland, um sich zum mindesten den Schein seines formalen Beitritts zur Einkreisung zu sichern. Woche um Woche vergingen unter steter Prestigeeinbuße der beiden demokratischen Länder, und immer noch nicht fei es zu einer Einigung gekommen. Um gegenüber diesem traurigen Schauspiel der eigenen Schwäche und Unfähigkeit einen gewissen Trost zu finden, bemühe sich die französische Presse, gegen Italien und den stählernen Pakt ihr Gift zu verspritzen, indem sie eine neue Serie kindischer Voraussagen und plumper Verleum dungen verbreite. Das italienische Volk nehme von die sen neuen Ergüssen mit tiefer Venachtung Kenntnis, könne aber nicht umhin, die bezeichnendsten Fälle mit schallendem Gelächter zu auittieren. Um die deutsch-italienische Allianz, die von allen ver nünftig denkenden Nationen in ihrem hohen Werte erkannt werde, z,u entwerten, versuche die französische Presse sie als eine „Krisenerscheinung" der italienischen Politik darzu stellen, „die der deutschen Macht zum Opfer gefallen" sei. In ihrer hysterischen Wut sei die französische Presse sogar auf das Märchen verfallen, daß Italien zum „Vasallen Deutschlands" geworden sei. Mit den schamlosen Entstellungen und Verleumdungen über eine angebliche aber nie durch Tatsachen, belegte Inva sion deutscher Truppen in Italien wolle man den Unterganz des italienischen Prestiges beweisen und verrate damit nur die riesengroße Enttäuschung Frankreichs über die militärische und politische Stärke, die Italien durch seine auf der Grundlage der Gleichberechtigung abgeschlossene Allianz mit der größten Militärmacht der Welt besitze. Die stählerne Allianz verstärke in gewaltigstem Maße die Mög lichkeiten Italiens wie Deutschlands. „Diese auf der Gleichberechtigung beruhende, von der Gleichheit der Auffassungen zweier großer Führer und der Solidarität der lebenswichtigen Interessen der beiden Na tionen getragene Allianz, die im Frieden wie im Kriege auf die Lösung verwandter Probleme gerichtet ist, wird die stärkste Triebkraft des Fortschritts und des Gleich gewichts in Europa bleiben."