 „Die einzige Lösung der Judensrage ist die Auswanderung." Warschau, 12. Januar. Im H a u s h a I t s a u s sch u ß des Sejm war am Donnerstag das Innenministerium Ge genstand der Beratungen. Der Berichterstatter, Vizesejmmarschall Dlugosz, wies auf den Zusammenbruch der illegalen kommunistischen Organi sationen während des letzten Jahres in Polen hin. Man müsse aber damit rechnen, daß die Komintern jetzt ver suchen werde, in die legalen Organisationen einzudringen. Man dürfe diese Versuche nicht auf die leichte Achse nehmen und müsse ihnen zielbewußt entgegentreten. In diesem Zu sammenhang sei das Dekret des Staatspräsidenten über die Auflösung freimaur e r i s ch e r Organisationen zu be grüßen. Was die Judenfrage in Polen betreffe, so sei eine einheitliche Auffassung im polnischen Volk festzustellen, die die Bemühungen der Regierung, die jüdische Emigranten frage international zu lösen, positiv bewerte. In der Tat sei die einzige Lösung der jüdischen Frage in Polen die Auswanderung. Di? Schaffung eines eigenen jüdischen Nationalstaates in Palästina werde von Seiten der polnischen Negierung unter stützt,. aber Palästina könne unmöglich die Frage der jüdi schen Emigration lösen. Außer Palästina müßten unbedingt noch andere Gebiete zur Aufnahme der jüdischen Bevölke rung gefunden werden. Bei der Betrachtung der ukrainischen Frage be tonte der Redner die Notwendigkeit einer Normalisierung der Beziehungen zwiichen den Staatsbürgern polnischer und ukrainischer Nationalität.