 Zur Demission der Regierung Spaak. Brüssel. 9. Februar. Im Zusammenhang mit dem Rück tritt der Regierung Spaak wurde nach der Sondersitzung des Kabinetts folgende Verlautbarung ausgegeben: „Die liberalen Minister-haben dem Kabinettsrat mit geteilt, daß sie ihre Mitarbeit in der Regierung nicht mehr fortsetzen könnten, wenn Dr. Martens nicht sein Amt als Mitglied der flämischen Akademie für Heilkunde niederlegen würde. Der Ministerpräsident war der Ansicht, daß diese Stellungnahme eine Fortsetzung der Regierungstätigkeit verhindert, und hat beschlossen, dem König die Demission des Kabinetts einzureichen." Die liberalen Minister hatten bereits am Tonnerstag- Vormittag den Ministerpräsidenten aufgesucht und ihm mit geteilt. daß sie die Rgierung verlassen würden, wenn die Ernennung von Martens, die bekanntlich die Erregung mehrerer wallonischer Frontkämpferorganisationen hervor gerufen hat, nicht rückgängig gemacht würde. Am Mitt woch war das Gerücht im Umlauf, daß Martens, um die Streitigkeiten zu beenden, von sich aus auf seinen Posten zu verzichten beabsichtige. In der Kabinettssitzung am Donnerstag erklärten jedoch die flämisch-katholischen Minister, daß sie die Demission! von Martens nicht annehmen würden. Wenn Martens seinen Akademietitel infolge des Drucks der Liberalen und der wallonischen Frontkämpfer niederlegte, dann würde das in ganz Flandern als ein neuer Eingriff in die politischen und kulturellen Rechte der Flamen aufgefaßt werden.