 Dr. Frick und Himmler zum „Tag der Deutschen Polizei". Berlin, 13. Januar. Am Vorabend des „Tages der Deutschen PoUzei", am Freitag, dem 15. Januar abends, werden Reichsinnenminister Dr. Frick und der Reichs führer SS und Chef der Deutschen Polizei Heinrich Himmler über alle deutschen Sender über die Aufgaben und die Stellung der deutschen Volkspolizei im national sozialistischen Reich sprechen, und zwar Reichsminister Dr. Frick ab 20.10 Uhr und Reichsfllhrer SS Heinrich Himmler ab 22.15 Uhr. Außerdem werden in einer in den beiden Hauptämtern Ordnungspolizei und Sicherheitspolizei durchgeführten Reportage des Deutschlandsenders die beiden Hauptamtschefs General Daluege und SS.-Gruppen führer He ydrich über ihren Aufgabenbereich im Rahmen der Neuorganisation der deutschen Polizei Ausführungen machen. Der Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, und der Chef der Sicherheitspolizei, SS.-Gruppenführer Heydrich, werden Sonnabend vormittags 11 Uhr am Polizeidenkmal auf dem Horst-Wessel-Platz zum Gedächtnis der in Ausübung ihres Dienstes gefallenen 690 deutschen Polizeibeamten und -offiziere einen Kranz niederlegen.