 159 neue französische Flugzeuge für Spanien-Bolschewisten. San Sebastian, 27. Mai. Donnerstag früh versuchten die am Vortage im Sektor von Orduna geschlagenen Bolsche wisten ihre verlorenen Stellungen zurückzuerobern. Nach zweistündigem, von beiden Seiten mit Erbitterung geführ ten Maschinengewehr- und Handgranatenkampf auf den Höhen von San Pedro mußte sich der Gegner unter schwe ren Verlusten wieder zurückziehen. Die schwere und leichte nationale Artillerie beschoß am Vormittag die feindlichen Stellungen nordöstlich von Or duna. Mehrere bolschewistische Ueberläufer berichteten überein stimmend, daß ihre Vorgesetzten ihnen das Eintreffen von 159 Flugzeugen aus Valencia und Frankreich (!) versprochen hätten.