 Attentat auf amerikanischen Gouverneur. San Juan (Puerto Rico), 25. Juli. Bei einer Truppen parade, die anläßlich der Wiederkehr des Jahrestages der Landung amerikanischer Truppen auf Puerto Rico im Spanisch-Amerikanischen Krieg stattfand, wurde am Montag auf den amerikanischen Gouverneur, Generalmajor Winshi p, aus der Zuschauermenge heraus ein erfolgloses Ein neben Winship stehender Senator wurde leicht ver letzt. Bei dem sich anschließenden Tumult wurde jedoch von der Polizei wiederholt auf die Menge geschossen, wobei zahlreiche Personen teilweise schwere Verletzungen erlitten. Mehrere Personen wurden verhaftet. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag? Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 