 Erklärung des französischen Ministerpräsidiums. Parts, 21. August. Das Ministerpräsidium hat der Presse eine Mitteilung Zugehen lassen, in der es die öffent liche Meinung vor Falschmeldungen gewisser Zeitungen warnt. Um die Regierung zu bekämpfen, scheuten diese nicht davor zurück, Nachrichten zu verbreiten, die dem An-, schein nach zuträfen, den Tatsachen jedoch nicht entsprächen. Diese Zeitungen bemühten sich, der friedlichen Aktion der Regierung entgegenzuwirken, die gleichzeitig die Rechte der gesetzmäßigen Autoritäten einer befreundeten Nation achte und die nichts tue oder gestatte, was den spontan von Frankreich eingegangenen Verpflichtungen noch den klarsten Grundsätzen des internationalen Rechtes entgegenstehe.