 Reichsdeutsche Geistliche aus Ostoberschlesien ausgewiesen. Kattowitz, 18. August. Drei reichsdeutsche Geistliche der Evangelischen Kirche in Polnisch-Oberschlesien haben von der Wojewodschaftsbehörde in Kattowitz die Aufforderung er halten, das polnische Staatsgebiet innerhalb von 7 Tagen zu verlassen. Es handelt sich um den Pastor Dr. Schiller, der seit 28 Jahren die Kattowitzer evangelische Kirchen gemeinde betreut, den Pastor Dr. Schneider, der seit 8 Jahren in Kattowitz amtiert, und den Pastor Dr. Wenz - laff, der über 10 Jahre der Kirchengemeinde in Pletz Die Ausweisung, die im Zusammenhang mit der geplan ten Polonisierung der Unierten Evangelischen Kirche in Pol nisch-Oberschlesien steht, die sich zu 95 v. H. aus deutschen Mitgliedern zusammensetzt, hat unter den Gememdennt gliedern der Evangelischen Kirche in Polnisch-Oberschlesieu größtes Aufsehen erregt.