 Ueberfall auf der Reichsautobahn bei Heidelberg. Berlin, 2K. November. Am Morgen des 13. November nahm der Bäckermeister Friedrich Müller aus Offenbach in seinem Kraftwagen zwei junge Burschen mit, die ihn auf der Reichsautobahn Mannheim—Heidelberg angehalten hatten und nach Heidelberg mitgenommen werden wollten. Unterwegs beim Kilometerstein 12,6 schlug plötzlich einer der Burschen nach vorgefaßtem Plan mit einem eigens zu diesem Zwecke mitgenommenen Hammer von hinten auf Müller um diesen zu betäuben und zu berauben. Nur dem Umstand, daß sich Müller trotz seiner schweren Kopfverletzungen geistesgegenwärtig aus seinem Wagen auf die Fahrbahn fallen ließ, ist es zu verdanken, daß das beab sichtigte Verbrechen nicht zur Vollendung kam. Der Kraft wagen fuhr mit den Tätern in einer scharfen Rechtskurve die Böschung der Reichsautobahn herunter und kam dort zum Stehen. Die Verbrecher versuchten zu fliehen, konnten aber durch das tatkräftige Eingreifen mehrerer Autofahrer festgenommen werden. Die jugendlichen Verbrecher es handelt sich um den 18jährigen Herbert Reif und den 19jährigen Hans Horn werden sich bereits am Montag vor dem Sonder geri cht in Mannheim zu verantworten haben. Diese schnelle Gegenwirkung Zeigt, daß Richter und Staatsanwalt die ihnen in der bekannten Verordnung des Reichsjustizministers vom 21. November 1938 gegen das Gangstertum gegebene Waffe mit Entschlußkraft zu hand haben wissen. Wie in den Fällen des Chauffeurmörders Hahn und des Glienicker Mörders Zunker wird auch diesem Verbrechen schlagartig die Sühne folgen.