 Die größten Hebungen der englischen Luftwaffe. London, k. August. Am Freitagnachmittag begann die englische Luftwaffe die seit ihrem Bestehen größten Manö ver. 48 Stunden werden über großen Gebieten von Südeng land, Ostengland und der englischen Südoftküste Hebungen abgehalten, an denen 900 Flugzeuge, rund 15 000 Flieger und Soldaten der Luftwaffe sowie zahlreiche Ein heiten der Flak-Artillerie und des Luftschutzes teilnehmen. Die Uebungen beruhen auf der Annahme, daß feind liche Bomber die lebenswichtigen Zentren der englischen Industrie zu vernichten versuchen, während den Vertei digern die Aufgabe zufällt, so gut wie möglich die Abwehr durchzuführen. Nachts werden in zahlreichen Gemeinden Ostenglands Verdunkelungsübungen durchgeführt, bei denen insbesondere die erst seit kurzem organisierten Luftschutzmannschaften erstmalig eingesetzt werden sollen. Ueber das Ergebnis des Freitag ist nur wenig bekannt, doch soll es einzelnen „feindlichen" Bombern gelungen sein, ihr Ziel zu erreichen.