 Sensation im Unterhaus. London, 27. Juni. Im englischen Unterhaus gab es am Montag eine Sensation, die ein allgemeines Interesse in der englischen Öffentlichkeit hervorgerufen hat. Der Abgeordnete Duncan Sandys, der Sch wie - gersohn Churchills, hatte vor einiger Zeit dem Kriegsminister gegenüber über eine angebliche Knappheit von Flakgeschützen und notwendigen technischen Instrumen ten gesprochen. Der Minister erklärte diese Angabe für falsch, worauf Sandys ihm anbot, genaue Zahlerp zur Verfügung zu stellen. Sandys tat das auch in Form einer Anfrage im Unterhaus, die er dem Kriegsminister zuleitete. Darauf wurde er vom Generalstaatsanwalt ersucht, seine Informationsquelle anzugeben. Gleichzeitig wurde ihm bei N i cht ang a b e der Quelle angedroht, daß er sich nach dem Gesetz zur Wahrung von Staatsgeheim nissen eine Gefängnisstrafe bis zu zwei Jahren zuziehen könne. * Am Montag nun teilte Dua'nean Sandys im Unterhaus mit, daß der Generalstaatsanwalt anscheinend in Ueber einstimmung mit dem Kriegsminister ihm eine Verneh mung auf Grund des Gesetzes zur Wahrung von Staats geheimnissen angedroht habe, wenn er nicht die Quelle an gebe, aus der er das Zahlenmaterial über die Flakgeschütze erhalten habe. Der Abgeordnete stellte nun im Unterhaus die Frage, ob er als Abgeordneter verpflichtet sei, derartige Auskünfte zu geben. Der Generalstaatsanwalt allerdings hatte in einem Schreiben an Sandys erklärt, daß er nicht die Absicht habe-, das Gesetz gegen ihn in Anwendung zu bringen, son dern daß er ihn als Kronzeugen haben wollte um die Quelle festzustellen. Premierminister Chambe riain erklärte sich im Un terhaus bereit, eine Aussprache darüber zuzulassen, ob das Gesetz zur Wahrung von Staatsgeheimnissen auf Unter hausmitglieder anwendbar sei, die ihren parlamentarischen Verpflichtungen nachkämen.