 Zwei Landesverräter hingerichtet. Berlin, 14. Oktober. Die Justizpressestelle Berlin teilt mit: Heute wurden die durch das Reichskriegsgericht zum Tode verurteilten Landesverräter Franz Backes aus Trier und Joseph Baranek aus Ratibor hingerichtet. Backes war aus Geldgier und Vergnügungssucht zu einem gefährlichen Spion geworden. Baranek hatte sich aus Ge wissenlosigkeit und Gewinnsucht dem Nachrichtendienst einen ausländischen Macht verkauft. Beide Verurteilte hatten :hü verbrecherisches Handwerk bedenken- und hemmungslos über einen längeren Zeitraum hin ausgeübt. Sie haben nunmehr ihren Verrat mit dem Tode büßen müssen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 