 Im Zeichen deutsch-italienischer Zusammenarbeit. Berlin, 19. Juni. Der Besuch des Stabschefs der SA., Lutze, in Italien sowie der Gegenbesuch des Stabschefs der Faschistischen Miliz, General Russo, im vergangenen Jahre standen unter dem Zeichen der engen Kameradschaft, tue zwischen Miliz und SA. herrscht. Diese kameradschaftliche Zusammenarbeit wird weiter gefördert durch einen Führer austachch in dessen Rahmen sich am Montag fünf SA.- Führer mit dem Führer der SA.-Gruppe Niederrhein, Obergruppenführer Knick m ann , Zum Studium der Faschistischen Miliz nach Italien begeben. Stabschef Lutze verabschiedete sie in seiner Berliner Dienststelle. Zum Gegenbesuch trifft der Unterstabschef der Faschisti ichen Miliz, Generalleutnant Graf Gauttieri, am 22. d. M. mit einigen Milizoffizieren in Berlin ein, um lster an den Ausscheidungswettkämpfen mehrerer SA.-Gruppen teilzunehmen. Zu den Reichswettkämpfen der SA. in Berlin werden außerdem noch als Teilnehmer und Besucher eine Anzahl von Offizieren und Mannschaften der Miliz erwartet.