 Das erste Weihnachtsfest in der Heimat. Berlin, 2K. Dezember. Für die Deutschen in den ehemals Polnischen Gebieten und für die heim gekehrten Baltende u t f ch e n hatte das Weihnachtsfest 1939 eine besondere Bedeutung. Zum ersten Mal feierten sie es innerhalb des Großdeutschen Reiches. Das Gefühl des Dankes, das sie beseelt, und der Wille zum Einsatz auf dem neuen Platz, an den sie gestellt werden, kam in den Weih nachtsansprachen zweier Volksdeutscher Führer zum Aus druck: des ehemaligen Senators der deutschen Volksgruppe in Polen, Wiesner, und des Führers der deutschen Volksgruppe in Lettland, Dr. Krö ger. . Pg. Wiesner erinnerte in seiner Ansprache, die er am Heilig-Abend über den großdeutschen Rundfunk hielt, an die Zeit des schweren 20jährigen Kampfes der deutschen Volksgruppe in Polen; er schilderte, wie gerade in den Weihnachtstagen in ihnen immer wieder die Hoffnung aufflammte, daß ihre Leidenszeit doch einmal ihr Ende fin den würde; wie ihnen die Weihnachtsansprache des Stellver treters des Führers jedesmal neue Kraft und Bewußtsein gab, daß Führer und Volk ihrer gedachten. Er ehrte das Andenken der vielen Tausende, die um ihres Volkstums willen hingemordet wurden eine furcht bare Anklage gegen England und gegen Polen, das in sei nem Wahnsinn zum Handlanger englischer Schandpolitik wurde. Pg. Wiesner gedachte weiter derer, die heute ihre Heimat verlassen, in der sie seit Jahrhunderten ihre Pflicht als Deutsche im Ausland erfüllten. „Unsere geschichtliche Mission als Deutsche im Ausland ist erfüllt", so etwa schloß er. „Unsere Herzen find erfüllt von tiefer Dankbarkeit gegen unseren Führer. Uns alle be herrscht ein unbändiger Wille, in gleicher Pflichterfüllung und mit demselben Opferwillen wie bisher unseren Einsatz dort zu wagen, wohin uns der Führer stellt. Im ehernen Klang der Weihnachtsglocken, die für den deutschen Osten eine neue Zeit einläuten/schwingt unsere Freude und unser Jubel über unsere Befreiung mit. In den leuchtenden Augen unserer Kinder spiegelt sich die Hoffnung auf eine glückliche Zukunft. So sei denn dies Weihnachtsfest für uns. die Feier deutscher Wiedergeburt, der Erlösung von fremder Krnechtschaft und der Rückkehr zum großdeutschen Vater land." Im Rahmen der Sendung „Soldatenweihnacht Volks-" Weihnacht", in der Heimat und Heer ihre Grüße tauschten von der Waterkant bis zum südlichsten Gau Großdeutsch lands, vom Vorpostenboot auf hoher See zum Fliegerhorst, von einem Gefechtsvorposten und einer Infanteriekompanie am Westwall zur Garnison sprach der Führer der deut schen Volksgruppe in Lettland, Kröger. Das Glück der Heimkehr ins Reich überklinge allen Schmerz der Trennung von der alten Heimat. Dank und Freude seien um so lebhafter, als immer wieder gesagt werden könne: Alle finden ihre Arbeit und ihr Brot, und für alle wird gesorgt. Weihnachten als das deutscheste aller Feste sei von den Baltendeutschen in ihrer Vorpostenstellung immer mit besonderer Wärme begangen worden. In diesem Jahre könne der Tag zum ersten Mal in Deutschland be gangen werden. „Wir denken an die vielen baltendeutschen Volksgenossen, wo immer sie heute weilen mögen. Unsere Wünsche und Ge danken eilen zu unseren Soldaten draußen im Felde. In Ehrfurcht und Dankbarkeit grüßen am ersten Weihnachten in Deutschland die Baltendeutschen den Führer und geloben, bis zum Letzten für ihn einzustehen."