 Londoner Stimmen zur Kontrollfrage. London, 6. Juni. Die Sonntagsblätter beschäftigen sich mit den englischen Vorschlägen für den Schutz der Kontroll schiffe und mit den Stellungnahmen Deutschlands, Frank reichs und Italiens dazu. Die Blätter weisen darauf hin, daß die italienische Note in ihren Grundzügen der deutschen Haltung entspreche, d. h. daß Italien einer Ausdehnung des Systems der Sicherheitszonen in den spanischen Ge wässern zustimme, aber gegen den Vorschlag einer Konsul tation zwischen den an der Kllstenkontrolle beteiligten vier Flottenmächten im Falle eines neuen Zwischenfalls Einwen dungen erhebe. Italien sei ebenso wie Deutschland der An sicht, daß die an der Kontrolle beteiligten Kriegsschiffe das Recht haben müßten, im Falle eines Angriffs sofortige Maßnahmen zu ergreifen. Der diplomatische Korrespondent der Sunday Times weist darauf hin, daß die Ansichten Deutschlands und Frank reichs „nicht völlig befriedigend" seien. Deutschland wünsche, daß das Recht der Verteidigung gegen einen Angriff auf Patrouillenschiffe zugestanden werde und daß ferner ein Verteidigungsplan im voraus aufgestellt und Valencia übermittelt werde. Unter einem solchen Plan würde jedes einem Angriff ausgesetzte Kriegsschiff das Recht zur sofor tigen Aktion haben. Man habe nicht den Eindruck, daß die von Deutschland ins! Auge gefaßten Verteidigungsmaß nahmen Repressalien umfassen würden, aber die Tren nungslinie zwischen Verteidigung und Repressalien sei ja nicht immer ganz klar. Was die französische Stellungnahme betreffe, so weist der Korrespondent darauf hin, daß sie durch Vorstellungen des sowjetrussischen Botschafters in Paris beeinflußt worden sei und Verwicklungen mit sich bringe.