 Neue Bemühungen Japans zur Verständigung mit China. Tokio, 19. Mai. Nach einer Mitteilung der Agentur Domei fand im Montag eine Konserenz zwischen dem Kriegsminister, dem Marineminister und dem Außen minister statt. Dabei wurde nach Anhören des augenblicklich in Tokio weilenden japanischen Botschafters in China be schlossen, die Verhandlungen mit Nanking auf einer neuen Grundlage fortzusetzen. Japan wolle dabei keinen Zweifel darüber lassen, daß es 1. die Nankinger Regierung und die hinter ihr stehende Armee als tatsächliche Macht in China betrachte und 2. auf Grund der neuen Lage auf eine dementsprechende Verständigung hinarbeite. Der japanische Botschafter in China, Kawagoe, bot wegen des Fehlschlages der bisherigen Verhandlungen seinen Rücktritt an. Er wurde jedoch ersucht, auf seinem Posten Zu verbleiben, um die neuen Verhandlungen zu leiten. Ebenfalls am Montag veröffentlichte das Außenamt eine Erklärung, nach der die von Japan eingeleiteten Verband lungen mit England noch keinerlei bestimmte Vorschläge Tokios enthalten hätten. Insbesondere seien keinerlei englisch-japanische Abmachungen über eine Zusammenarbeit in China angeregt worden, so daß die Meinung chinesischer Kreise, Japan versuche eine Verständigung mit England auf Kosten Chinas, abwegig sei. ln englischen Kreisen Tokios wird bestätigt, daß Japan keine Vorschläge gemacht habe und vorläufig nur beabsich tige, die Haltung Enlands Zu der von Japan beabsichtigten Annäherung an China klarzustellen. In politischen Kreisen wird betont, daß der japanische Außenminister überzeugt sei, eine japanisch-chinesische Ver ständigung könne nur dann erfolgreich durchgeführt werden, wenn sie mit einer Verständigung zwischen England und Japan über die Lage im Fernen Osten verbunden sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 