 36 Menschen auf einer Bauernhochzeit verbrannt. Belgrad, 11. Februar. Im Dorfe Sretniza in der Nähe von Mostar kamen auf einer Bauernhochzeit bei einem Brande 36 Personen ums Leben. 100 Personen warew in der großen Stube beisammen, als plötzlich Feuer schwaden von der angrenzenden Scheune hereinschlugen. Eine Panik brach aus. Alles drängte sich zur einzigen Türe. In kürzester Frist war das strohgedeckte Holzhaus nieder gebrannt. 36 Personen verbrannten, darunter der Bräuti gam und seine Eltern. Die Braut wurde schwer verletzt. Man vermutet, daß ein abgewiesener Freier die Brandstif tung begangen hat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Verlin. 