 Zurück aus Sowjetspanien. St. Jean de LuZ, 7. September. Die französische Zei tung La Presse berichtet, daß ein junger Franzose aus Sowjetspanien zurückgekehrt ist, der seit dem Oktober des vergangenen Jahres in der bolschewistischen Armee gedient hat. Er habe sich sehr unzufrieden über die dortigen Ver hältnisse ausgesprochen und erklärt, daß die militärischen Operationen in Sowjetspanien von einem sowjetrussischen „Generalstab" mit dem Sitz in Albacete geleitet würden. Fast alle höheren „Offiziere" seien Sowjetrussen und auch der größte Teil des verwendeten Kriegsmaterials sei sottget russtschen Ursprungs. Ein Kommunistenführer in Madrid habe in einer Ansprache erklärt, daß die „Internationale Brigade" die Valencia-Bolschewisten keinen roten Heller koste.