 Daladiers Sieg in der Kammer. Paris, 111 l Dezember. Der Sieg der Regierung in der Kammer wird vom Paris Midi eingehend gewürdigt. Alle wirklich nationalgesinnten Elemente, schreibt das Blatt, hätten sich am Freitag hinter Daladier gestellt. Es habe sich wieder ein Block zusammengefunden, der von der ge meinsamen Sorge beseelt ist, den Frieden und die Freikeit gegen den Extremismus .der Sozialdemokraten und Kom munisten, gegen Klassendiktatur, Revolution und Krieg zu verteidigen. Niemals noch habe eine Vertrauensabstimmung eine der art klare Bedeutung und außerordentliche Tragweite gehabt. Es habe sich darum gehandelt, die feste Haltung einer Re gierung zu billigen oder zu verurteilen, die keine Fabrik besetzung mehr dulde und nicht zulassen wolle, daß sich eine offensichtliche Verschwörung gegen den Frieden weiterentwickele. Denn, wie der Ministerpräsident in der Kannner bestä tigt habe, die Arbeiter und Beamten Frankreichs waren von den Marxisten zu Aufruhr und Umsturz aufgefor- dert worden mit dem Ziel, das Spiel einer Außenpolitik zu betreiben, die jeder europäischen Verständigung feindlich gegenüberstand. Nach dem Moskauer Plan sollte, um mit Paris die spanische Tragödie zu erweitern, des tschecho-slo wakische Problem benutzt werden, um Millionen Menschen in den Krieg zu stürzen und schließlich jede Verstän digung mit Deutschland, selbst um den Preis der Ga rantie der französischen Grenzen, zu verhindern. Krieg oder Frieden, Unruhe oder Ordnung, Diktatur oder Freiheit habe zur Wahl gestanden.