 4. Reichstagung der Nordischen Gesellschaft eröffnet. Lübeck, 13. Juni. Die 4. Neichstagung der Nor dischen Gesellschaft, die durch starke Anteilnahme aus dem ganzen Reich und aus dem Ausland, insbesondere aus den nordländischen Staaten zu einem bedeutenden Er eignis im» Ostseeraum geworden ist, nahm am Sonnabend mittag ihren Anfang. Die erste Sitzung der Nordischen Gesellschaft wurde auf dem Burgfeld abgehalten. Hier hatten sich die Vertreter des Reiches und der Länder, der Reichsleitung der Partei, die Mitglieder des Lübeckischen Senats, sowie zahlreiche führende Persönlichkeiten aus Staat, Partei und Wehr macht eingefunden; ferner waren Vertreter der Gesandt schaften und viele hervorragende Vertreter der nordländi schen Staaten, sowie die Leiter der 39 Kontore der Nordi schen Gesellschaft im Reich erschienen. Unter den vielen Ehrengästen bemerkte man Reichsleiter Alfred Rosen berg, Stabschef Lutze und den Leiter des Rassenpoliti schen Amtes der NSDAP., Dr. Groß. Der Leiter der Nordischen' Gesellschaft, Gauleiter und Oberpräsident Lohse, rief bei seiner Begrüßung den Gästen aus dem Ausland zu: „Sie sind die Pioniere der Verständi gung und des Friedens; Sie werden sich von dem Willen und Schaffen im neuen Deutschland überzeugen können!" Vom Geiste der Völkerversöhnung und des Friedens solle die Tagung getragen sein. Oberbürgermeister Dr. Drechsler bezeichnete nach dem Willkommensgruß der Stadt Lübeck die Fragen des Ostsee verkehrs als im Vordergrund stehend. Lübeck werde auch in der Zukunft seine Ehre darin sehen, in vorderster Reihe mitzukämpfen für die gemeinsamen Interessen aller Ostsee städte. Der Oberbürgermeister stattete sodann Reichsleiter Rosenberg den Dank der Hansestädte dafür ab, daß er der Nordischen Gesellschaft die Möglichkeit zu einer freien und starken Entfaltung gegeben habe und sich stets für die Wiedererweckung ihrer Jahrhunderte alten Ueberlieferung eingesetzt habe. Unter Beifall gab der Oberbürgermeister bann bekannt, daß die Hansestadt Alfred Rosenberg das Ehrenbürgerrecht verliehen habe. Im weiteren Verlauf gab dann der Reichsgeschätfsführer der Nordischen Gesellschaft Dr. Timm-Lübeck einen Ueber blick über Entwicklung und Tätigkeit der Nordischen Gesell schaft. Anschließend behandelte Korpsführer Hühnlein den Kraftfahrzeugverkehr über die Grenzen. Die deutsch-nordländischen Verkehrsbesprechungen, die im Rahmen der Reichstagung der Nordischen Gesellschaft von dem Reichsverkehrsministerium und den Organisationen des Verkehrs veranstaltet werden, nahmen dann am Sonnadend nachmittag ihren Anfang. Generaldirektor Nitschmaun von der Lübeck-Büchener Eisenbahngesellschaft gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Besprechungen zu einer Lösung in vielen Fragen des Ost seeverkehrs führen möchten. Professor Dr. Schulz-Kiesow-Hamburg sprach über „Die deutsch-nordländischen Schiffahrtsbeziehungen". Deutsch land stelle im Ostfeegeschäft eines der führenden Länder dar. Die Ostseevölker spielten im Weltaußenhandel eine große Rolle. Seit der Machtübernahme sei im seewärtigen Güterverkehr der deutschen Seehäfen ein gewaltiger Auf schwung zu verzeichnen. Hafendirektor Laub-Kopenhagen sprach über die Entwick lung des Kopenhagener Hafens und anderer nordländischer Häfen in den letzten Jahren. Wie Kopenhagen, so seien in den letzten Jahren auch eine Reihe skandinavischer Häfen erheblich, ausgebaut worden. Erfreulich stark sei der Passa gierverkehr aus Deutschland nach Kopenhagen. Zum Schluß führte der Hauptgeschäftsführer der Reichs verkehrsgruppe Kraftfahrgewerbe, Bennighoff-Berlin, aus, die Bedeutung des Verkehrs sei im Dritten Reich richtig empfunden und gewürdigt worden. Der Staat behalte sich vor, jedem Beförderungszweig die Aufgabe zuzuweisen, die er im Ramen des Gesamtverkehrs und der Wirtschaft am besten zu lösen vermag. Für die Verkehrsträger ergebe sich die. Aufgabe, dafür zu sorgen, daß jedes Verkehrsbedürfnis, sei es in der Personen- oder Güterbeförderung, durch das zweckmäßigste und billigste Verkehrsmittel befriedigt wird.