 5 Nestlose Gleichberechtiglmg erforderlich! Budapest, 11. Mai. Aus Prag wird dem Ungarischen Telegramm-Korrespondenzbüro gemeldet: Der Präsident der vereinigten ungarischen Parteien, Ab geordneter J'aroß, und der Abgeordnete Esterhazy hatten sei nerzeit der Prager Regierung eine Denkschrift über die For derungen der in der Tschechoslowakei lebenden ungarischen Volksgruppen überreicht, in der sie die Einstellung der Ent nationalisierungsaktionen, eine Ueberprüfung der jüngsten Volkszählung, tue Errichtung einer ungarischen Universi tät und die Anerkennung der in Ungarn erworbenen Diplome verlangen. Abgeordneter Jaroß betonte dazu am Mittwoch in einer Presseerklärung, daß dieses Schriftstück, das sich mit Emzelfragen befasse, nicht das ganze Programm der unga rischen Parteien darstelle. Dieses Programm verlange unter anderem die vollkommene Gleichberechtigung aller in der Tschechoslowakei lebenden Volksgruppen sowie die Autonomie für die Slowakei und Karpathorußland. Dieses Programm könne nur durch die Schaffung einer neuen Ver fassung verwirklicht werden, an deren Ausarbeitung sämtliche im Staate lebenden Volksgruppen teilnehmen müßten. Das Ungartum werde sich nicht mit Teilergeb nissen zufriedengeben, sondern verlange die volle und rest lose Gleichberechtigung.