 Azana für Kapitulation? Paris, 23. September. Wie der Sender Cadiz mitteilt, soll der Präsident der Republik, Azana, entschlossen sein, sich den Nationalisten zu erneben, doch protestiere Minister präsident Caballero aufs heftigste dagegen. Letzterer behaupte, die Regierung habe noch Kräfte und Mittel ge nug zur Fortsetzung des Kampfes. Der Sender Teneriffa meldet, daß die leitenden Männer der Madrider Volksfront nach Frankreich abgereist seien. Nach derselben Quelle wird in Madrid bestätigt, daß sich in Barcelona eine Ausstandsbewegung gegen Companys ereignet habe. Weiter verlaute, daß sich die Garnison von Lerida gegen die Marxisten erhoben habe und sich den Nationalisten von Huesca anzuschließen wünsche. Reisende, die aus Barcelona in Perpignan eingetroffen sind, erklären, daß dieser Tage in Barcelona verbreitete Gerücht vom Tode Companys' gehe darauf zurück, daß sich im Regierungsgebäude von Barcelona eine Revolverschie ßerei zwischen Kommunisten und Anarchisten abgespielt habe.