 Die Schweiz will kein europäisches Emigrantenasyl sein. Gens, 19. November. Die deutliche Antwort des schwei zerischen Bundesrates auf lue holländische Anfrage in der Angelegenheit der Unterbringung neuer jüdischer Emigran tenscharen wird in der Schweizer Oeffentlichkeit mit still schweigender Billigung zur Kenntnis genommen. Die Stellungnahme des Bundesrates dürfte sich auch mit der Haltung der Regierungen anderer europäischer Länder in Einklang befinden, die gleichfalls wiederholt darauf hin gewiesen hatten, daß sie schon jetzt mit jüdischen Emigranten überlaufen seien. In diesem Zusammenhang wird darauf hingewiesen, daß man diesen höchst unliebsamen „Gästen" überhaupt nur einen vorübergehenden Aufenthalt gewähre in der Erwartung, daß die Mächte mit großem überseeischen Landbesitz die Möglichkeit für eine dauernde Unterbringung schaffen würden. In dieser Richtung ist in den letzten Monaten aller dings nichts Greifbares geschehen, so daß die kleinen Länder sich mit einer gewissen Verwunderung fragen, warum man von London und Washington aus gerade an ihre Gast freundlichkeit immer neue Zumutungen richtet. Die Schweiz betrachtet sich an und für sich schon als überfremdet, da ungefähr 10 VH. ihrer Einwohner Aus länder sind, von denen die meisten eine dauernde Nieder lassung erreichten, d. h. die Möglichkeit zur uneingeschränkten Betätigung im Erwerbsleben besitzen. Schon im Juli, als ein neuer Judenzustrom vom Aus land, namentlich aus Oesterreich, einsetzte, sah sich die Schweiz genötigt, ihre Grenzen zu schließen und sogar mili tärisch überwachen zu lassen. Trotzdem sind einige tausend Juden hineingekommen und die Bevölkerung hegt die Be fürchtung, daß deren Unterbringung in eigenen Lagern auf die Dauer nicht durchgegeführt werden kann, und daß dann diese Juden im Laufe der Zeit plötzlich in mehr oder weni ger ertragreichen Stellungen auftauchen. Die Schweiz ist eines der interessantesten Beispiele da für, daß auch dort, wo man antijüdische Einstellungen grundsätzlich ablehnen zu müssen glaubt, antijüdische Maß nahmen als unabweisbar empfunden werden, sobald gewisse für sich selber sprechende Tatsachen vorliegen.