 Wieder ein Neger in den USA gelyncht. New Aork, 4. Mai. Im Staate Georgia übersielen in der Nahe von Pavo 200 Männer auf der Landstraße einen Gefangenen-Transport. Sie entrissen dem Scheriff einen Neger, der unter Mordverdacht stand, lynchten ihn und war fen dann seine kugeldurchlöcherte Leiche in den Hof einer Negerschule. Dies ist der dritte Tall von Lynchiustiz, der sich inner halb einer Woche in den Vereinigten Staaten abgespielt hat. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck, und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 