 Kabinettskrise in Luxemburg gelöst. Luxemburg, 5. November. Dem bisherigen Finanz minister Dupong ist es am Freitag gelungen, die nun nahezu fünf Monate andauernde Kabinettskrise beizulegen und die Regierungsbildung vorzunehmen. Die neue Regierung setzt sich nun aus den Katholiken Du pong, Bech, Margue, den Sozialdemokraten Blum und Crier und dem Liberalen Schmit zusammen. Die frühere Regierung Bech, die nur vier Minister zählte, stützte sich auf eine Abgeordneten-Mehrheit von 33 gegenüber 21, die Regierung Dupong auf eine Mehrheit Von 48 gegeniiber 7. Die Verteilung der Portefeuilles wird später bekanntgegeben werden. Die neue Drei- Parteien-Regierung wird ein politisches, soziales und wirtschaftliches Sofortprogramm zu verwirklichen suchen.