 Minister Rossoni in Deutschland. München, 7. März. Der italienische Landwirtschafts minister Rossoni ist als Gast des Reichsministers für Ernährung und Landwirtschaft, Reichsdauernführers Darre, zu einem mehrtägigen Besuch in München einge troffen. Neben einer Besichtigung landwirtschaftlicher Einrich tungen und Musterbetriebe der bayerischen Landwirtschaft dient die Zusammenkunft vor allem der weiteren Vertie fung der herzlichen Beziehungen der beiderseitigen Führer und Verantwortlichen Männer ihrer Landwirtschaft. Exzellenz Rossoni ist begleitet von seinem Staatssek retär, Professor Tassinari, den Ministerialdirektoren Mariani und Nieotra, seinem Kabinettschef Chief fo und dem Kabinettschef des Staatssekretärs, Commen datore Dr. Frattari, Dr. Fasola, Prof. Perini, Handelsrat Ricciardi von der italienischen Botschaft in Berlin und Commendatore Sacchetti und einer Reihe Reihe weiterer Fachleute und Mitglieder seines engeren Stabes. Von deutscher Seite nehmen an der Zusammenkunft noch Staatssekretär Backe, Reichsobmann Behrens, Stabsamtsführer Dr. Reischle, die Ministerialdirektoren Dr. Walter und Dr. M ori tz, die Reichshauptabteilungs leiter Dr. B r ummenbaum und Küper, der Landes bauernfllhrer der Landesbauernschaft Bayern, Deinin ger, und ein kleiner Kreis engerer Mitarbeiter des Ministers Darre teil. Minister Rossoni traf am Dienstagvormittag in München ein, wo er von Minister Darre und seinen Herren, Ge neralkonsul Minister Pittalis, dem Beauftragten des Auswärtigen Amtes und den Vertretern von Staat und Partei, an ihrer Spitze Reichsstatthalter Ritter von Epp, Ministerpräsident Siebert, Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner und Oberbürgermeister Reichsleiter Fiehler begrüßt wurde.