 Der Zwischenfall auf der Karelischen Landenge. Moskau, 27. November. Die Verlautbarung der TASS über den gestrigen Zwischenfall an der finnisch-russischen Grenze aus der Karelischen Landenge wird von allen Zeitungen an hervorragender Stelle wiedergegeben. Daneben erscheint der volle Text der Note Molotows an den finnischen Gesandten. Gleichzeitig verwenden die Blätter ganze Seiten auf die Wiedergabe der Resolutionen von Betriebsver sammlungen, Ansprachen und Kundgebungen, die aus Anlaß des Zwischenfalls auf der Karelischen Landenge spon tan abgehalten wurden. Sofort nachdem gestern um Mitternacht der Rundfunk di? Nachricht von dem Zwischenfall gebracht hatte, wurden die zur Nachtschicht erschienenen Belegschaften der größten Be triebe in Moskau, Leningrad, Rostow am Don und anderen Städten Zu Versammlungen einberufen. Der gesamte Tenor der Resolutionen ist überaus scharf. Dabei wird hervorgehoben, daß, wenn Finnland jetzt nicht einlenke und den friedlichen Vorschlägen der Sow jetunion nachgebe, die rote Armee den „P r o v o k a t i o n e n des finnischen Militärs ein Ende setzen werd e". Die Politik der finnischen Regierung entspreche in keiner Weise der wahren Einstellung des finnischen Volkes gegenüber der Sowjetunion.