 Die Gesängnisrevolten in England mehren sich. Amsterdam, 19. November. Die Londoner Sonntags presse muß über weitere Unruhen und Aufstände in eng lischen Gefängnissen berichten, nachdem es erst kürzlich in dem Gefängnis von Bristol zu schweren Aüsschreitungen ge kommen war. So sind in Exeter in der Nacht zum Sonnabend und in der Nacht zum Sonntag Unruhen vorgekommen. In der Nachbarschaft des Gefängnisses hörte man, wie die Zellen senster eingeschlagen würden. Der Aufruhr war so groß, daß man den Lärm noch eine halbe Meile entfernt hörte. Zu ähnlichen Unruhen ist es in jüngster Zeit auch in den Gefängnissen von Dartmoor, Chelmsford, Lewes und Cardiff gekommen.'