 Schärfstem deutscher Protest in Washington. Berlin, 3K. Dezember. Der Innenminister der Ver einigten Staaten von Amerika, Ick es, hat vor der Zio-' nistischen Gesellschaft in Cleveland kurz Vor Weihnachten eine Rede gehalten, in welcher er im Zusam menhang mit Anwürfen gegen das Dritte Reich seine Führ u n g in unqualisi z i e r b a r e r Weife angriff. Der Deutsche Geschäftsträger in Washington hat wegen dieser Angriffe bei dem amerikanischen stellvertretenden Außenminister schärfsten Protest eingelegt. Das amerikanische Austenamt ist jedoch n i ch t, wie es sich sonst im internationalen Verkehr in derartigen Fällen von selbst versteht, von den Musterungen des ameri kanischen Innenministers abgerückt, sondern versuchte diese zu decken. Es ist daher festzustellen, da st, solange ein solches, offen bar j üdis chen Interessen dienendes, die wirk lichen deutsch-amerikanischen Interessen aber auster Acht lassendes Verfahren in den Beziehungen der Vereinigten Staaten von Nordamerika zu Teutschland anhält, die von dem amerikanischen Austenamt dem Deutschen Geschäfts träger ausgedrücke Hoffnung auf eine Besserung des wechsel seitigen Verhältnisses jeder Grundlage entbehrt.