 Die „Internationale Brigade". Die berüchtigte „Internationale Brigade", die aus Kommunisten aus ungefähr einem Dutzend verschiedener Staaten besteht, verdient vielleicht als einzige Einheit den Namen einer Truppe. Man glaubt allgemein, daß die rechtzeitige Ankunft dieser Brigade Madrid noch einmal vor dem Fall rettete, als die unausgebildete Miliz infolge ihrer unaufhörlichen Niederlagen durch die Truppen des Generals Franco stark demoralisiert war. Die Stärke der „Internationalen Brigade" wird auf etwa 7000 Mann geschätzt. Ihre meisten Mitglieder haben in ihren eigenen Staaten ihrer Militärpflicht genügt, eine gewisse Anzahl hat sogar noch am Weltkrieg teilgenommen. Verhältnismäßig gut ausgerüstet und bewaffnet, sind sie als Stoßtrupps benutzt worden und haben bei den schweren Kämpfen in der Casa de Eampo und in der Universitäts stadt große Verluste erlitten. Sie tragen Uniformen statt der Arbeitsanzüge, die die allgemein übliche Bekleidung der Miliz bilden. Die Ausrüstung der Roten kann wie folgt eingeteilt werden: