 Die Demarkationslinie festgelegt. Berlin, 22. September. Die deutsche Regierung und die Regierung der UdSSR, haben die Demarkations linie zwischen dem Deutschen Heer und der Roten Armee festgelegt. Die Demarkationslinie verläuft entlang den Flüssen Pisia, Narew, Weichsel und San. Dagegen fei Deutschland grundsätzlich der Ansicht gewesen, daß der Handel der Neutralen auch mit den Deutschland feindlichen Staaten frei durchgeführt werden könne. Jetzt freilich habe es in Beantwortung der englischen Blockademaßnahmen Gegenmaßregeln angekündigt.