 Vernichtende Kritik an der Churchillrede. Neuyork, 15. November. Unter der Ueberschrift „Die Maske fällt" veröffentlicht die New Jorker Staatszeitung einen Leitartikel, in dem sie feststellt, daß durch die Churchill rede und die Antwortnoten Englands und Frankreichs an Belgien und Holland jede Hoffnung auf einen Frieden end gültig zerstört erscheine und die völlige Vernichtung des Gegners als die grauenvolle Alternative übrig bleibe. „Die Churchillrede läßt keine anderen Möglichkeiten offen. Aus ihr spricht der krasse, machtpolitische, bedenkenlose und blindwütige Imperialist. Wenn wir den Phrasen wulst beiseiteschieben, erkennen wir unter der Tarnkappe eines eitlen selbstgefälligen Pharisäertums den eng stirnig e u Imperialisten, für den das Schlagwort vom „Hitlerismus" nur ein Mitel zum Zweck ist, um Deutschland restos zu zertrümmern und die Vorherrschaft Großbritanniens erneut auf dessen Ruinen aufzubauen. „Wir sind überzeugt, daß Churchill nur die Fleisch werdung einer Doktrin ist, die sich mit g I e i ch e r S ch ä r f e und Heftigkeit auch gegen eine wiedererstarkte deutsche Republik gerichtet haben würde, falls sie es gewagt hätte, den Vormachtsplänen Englands in Europa Ein halt zu gebieten. „Die Kriegsziele der Alliierten treten immer klarer als die alten Begriffe von der Mainlinie, dem Rhein bund, der süddeutschen Föderation usw. hervor. Deutsch land soll höchstens als geographischer Begriff geduldet, als historische und wirtschaftliche Einheit aber vernichtet werden. „Das Zwangsdiktateines Winston Chur chill, der sein Bestmöglichstes zum Versailler Schanddiktat beigetragen hatte, möchte erneut das deutsche Volk in Sklaven fesseln schlagen. Was die besten und edelsten Geister der deutschen Nation erstrebten, würde restlos Zer trümmert und vernichtet werden."