 Flußsperren auf der Seine und Oise. Paris, 16. Juli. Nachdem der erste Streik in der Fluß schiffahrt auf Grund von Verhandlungen, die Donnerstag im französischen Ministerium für Öffentliche Arbeiten ge führt wurden, Freitag vormittag als beendet angesehen wurde, haben die Besitzer von Motorschiffen mit ihren Mo torkähnen als Protest gegen die 46 Stunden-Woche in der Nähe verschiedener Schleusen auf der Seine und auf der Oise wieder Flußsperren eingerichtet. Der neuerliche Streik befehl wird auch in der Gegend von Reims befolgt, wo zur Zeit etwa 36 Flußkähne stilliegen.