 Hollands Befremden über den Sachverständigen in Chnr. Amsterdam, 1s). Dezember. Das Nationale Dagblad weist in einer Betrachtung über den Prozeß gegen den Mörder Gustloffs auf das mehr als merkwürdige Verhalten des Sachverständigen Dr. Jörg er hin, dessen Auftreten als Sachverständiger vor dem Churer Gericht einen befremd lichen Eindruck hinterlassen habe. Sein Gutachten, in dem er die politischen Beweggründe der Tat abzustreiten bemüht war, die Frankfurter selbst wiederholt zugegeben hatte, sei ein Plädoyer für Frankfurter gewesen.