 Vau Zeeland über die Lage in Belgien. Brüssel, 9. September. Ministerpräsident van Zee - land gab am Mittwoch vor den innenpolitischen Aus schüssen der Kammer und des Senats eine bedeutsame Er klärung über die innenpolitische Lage ab. Bei der vor eini gen Tagen erfolgten Ankündigung dieser Erklärung war das Gerücht entstanden, daß die Regierung Maßnahmen gegen die Rex-Bewegung bekanntgeben werde. In seiner vorher vom Kabinett einstimmig gebilligten Erklärung wandte sich der belgische Ministerpräsident nicht ausgesprochen gegen eine bestimmte politische Gruppe, son dern kündigte an, daß die Regierung sowohl gegen die ex tremen Bewegungen von rechts wie von links vorgehen und alle Versuche, die bestehende Ordnung umzustoßen, bekämp fen werde. Van Zeeland begann mit einem sehr optimistischen Rück blick auf die bisherige Tätigkeit der Regierung auf wirt schaftlichem Gebiet, beklagte sich aber gleichzeitig darüber, daß in weiten Kreisen des Landes die Unzufriedenheit sehr groß sei. Unter der Arbeiterschaft mache sich eine ungerechtfertigte Ungeduld bemerkbar, die zu wilden Streiks geführt habe. Trotz der erzielten Vorteile bereite man ohne Rücksicht auf die Wirtschaft neue Forderungen vor. Im Mittelstand, in der Landwirtschaft und selbst in den Kreisen der Intellektuellen würden Klagen laut. In einem großen Teil der öffentlichen Meinung sei eine regelrechte Panikstimmung festzustellen, und in dieser Atmo sphäre der Verwirrung seien neue Bewegungen entstanden, die radikale Lösungen anstrebten. Es seien Versuche festzu stellen, in Belgien zwei Fronten zu errichten. Das Land müsse vor diesen die Wirtschaft schädigenden Bewegungen auf der Hut sein. Der Ministerpräsident verwies dann auf den in verschie denen Ländern ausgebrochenen Kampf zwischen den Rechts- und Linksgruppen, dessen Ende jedesmal die Diktatur sei. Belgien könne und müsse sowohl eine Diktatur von rechts wie eine Diktatur von links vermeiden. Die Teilung des Landes in zwei gegnerische Lager würde der Ausgangs punkt für eine Zeit der Bruderkämpfe sein. Die Regierung sei entschlossen, diesen Gefahren entgegenzutreten. Dies ser aber nur möglich, wenn man sich zu einer tiefgreifenden Staatsreform entschließe. Ueber die Gestaltung dieser Staatsreform machte van Zeeland lediglich ganz allgemein gehaltene Ausführungen. Man müsse, so erklärte er, die Autorität des Staates stärken und dem Land mit dem Bewußtsein der gemein samen Verantwortung das Gefühl der nationalen Disziplin wiedergeben. Die Reform müsse der besonderen Lage Bel giens, seiner Geschichte und der Mentalität seiner Bewoh ner Rechnung tragen und von dem Willen der Mehrheit der Bevölkerung gestützt werden. Jenen aber, die sich zur An wendung von Gewalt bekennen, werde die Regierung mit äußerster Energie und mit allen Mitteln entgegentreten. Die Regierung werde nicht dulden, daß politische Gruppen sich bewaffneten, um sich auf die Seite der gesetzlichen Ge walt zu stellen oder um diese zu bekämpfen. Sodann warnte der Ministerpräsident vor einem über triebenen Pessimismus hinsichtlich der internationalen Lage und faßte die Stellung Belgiens auf außenpolitischem Ge biet in die Worte zusammen, Belgien müsse stärker und un abhängiger denn je sein. Es müsse unabhängig fein, und zwar in dem Sinne, daß es sich gegen jeden Angriff bis zum Aeußersten verteidigen könne. Von bestimmten Fällen abgesehen, in denen das Land vor eine unausweichliche Notwendigkeit gestellt sei, werde Belgien nur belgische Ueberlegungen und Ziele in Rechnung stellen. Belgien lehne es ab, das außenpolitische Spiel irgendeiner Gruppe mitzumachen. Die Lage Belgiens unterscheide sich grundlegend von der jenigen aller anderen Länder. Die Regierung habe lediglich belgische Interessen zu wahren. Sie werde es niemals zu lassen, daß diese Interessen durch irgendeine Kombination der ausländischen Diplomatie verletzt würden. Zum Schluß seiner Rede wandte sich van Zeeland noch mals scharf gegen seine politischen Gegner. Die Negierung werde keinerlei Gewaltakte und Einschüchterungsmanöver dulden, von wo sie auch kommen mögen. Sie werde ihr Werk fortsetzen und sich durch keine Schwierigkeiten in ihrer Arbeit stören lassen.