 Bulgarien gedachte des Jahrestages von Neuilly. Sofia, 27. November. Aus Anlaß der Wiederkehr des Jahrestages von Neuilly fanden am Sonnabend trotz poli zeilichen Verbots in ganz Bulgarien und vor allem in Sofia Protestkundgebungen gegen die Ungerechtigkeiten von Neuilly statt. Auch die Presse stand unter dem Eindruck des Jahres tages von Neuilly und hob hervor, daß die Ungerechtigkeiten des Diktates nur durch eine Sammlung aller nationalen Kräfte und durch ein einiges Bulgarien überwunden werden könnten.