 Baldur von Schirach beim Kaiser von Iran. Teheran, K. Dezember. Reichsjugendführer von Schi rach wurde am Sonntag vom iranischen Kaiser Reza Schah empfangen. Es entspann sich eine herzliche Unter haltung von längerer Dauer. Am Sonntag begab sich der Reichsjugendführer, der während seines Aufenthalts in Teheran in der Deutschen Gesandtschaft wohnt, ins iranische Außenministerium, um dem Staatssekretär, der den augenblicklich erkrankten Außenminister vertritt, einen Besuch abzustatten. Später erhielt Baldur von Schirach in der Deutschen Gesandtschaft den Besuch des iranischen Erziehungsministers und des kaiserlichen Hofmarschalls, der zugleich die iranische Jugend bewegung vertrat. Abends fand ein kameradschaftliches Zusammensein der Teheraner Ortsgruppe der NSDAP, statt. Der Reichs jugendführer hielt vor nahezu 800 Volksgenossen eine An sprache und überreichte der Ortsgruppe im Namen der AO. ihre Fahne. Die iranische Presse widmet dem Besuch des Reichs jugendführers sehr herzlich gehaltene Artikel, in denen Or ganisation und Aufbau der nationalsozialistischen Jugend ausführlich geschildert werden.