 Auch der Direktor des Spielkasinos von Namur verhaftet. Brüssel, 13. Februar. Die Korruptionsaffäre von Namur, die zur Verhaftung des Sekretärs der belgischen Generalstaats anwaltschaft, Sweerts, geführt hat, zieht weitere Kreise. Der Direktor des Spielkasinos von Namur und zwei seiner Mitarbeiter sind ebenfalls verhaftet worden. Ferner hat das Gericht in den Spielhöllen von Ostende und Lüttich Razzien unternommen, wobei zahlreiche Schrift stücke beschlagnahmt wurden. Die Untersuchungen haben ergeben, daß Sweerts, der ein fanatischer Spieler war, große Summen für die Uebermittlung geheimer gerichtlicher Maßnahmen an die Spielhöllenbesitzer erhalten hat.