 Wehmütige Klage über Frankreichs gesunkenes Ansehen. Paris, 23. März. Wladimir d ' Ormesson beklagt sich im Figaro darüber, daß Frankreich in der Welt kein An sehen mehr genieße und daß sogar die Bolschewisten in Va lencia Frankreich geohrfeigt hätten. Hunderte von franzö sischen Freiwilligen, die aus Seiten der Bolschewisten in Spanien kämpften, hätten die Sache satt bekommen und den französischen Konsul in Valencia gebeten, für ihre Heimbe förderung Das Konsulat habe diese Franzosen unter seinen Schutz genommen und ein französisches Kriegs schiff bestellt, das diese Rückwanderer auf der Reede von Valencia an Bord nehmen sollte. Die bolschewistische Poli zei in Valencia habe sich aber widersetzt und die unglück lichen ehemaligen Freiwilligen in einen kleinen Raum zu sammengepfercht, wo sie wie Gefangene lebten. Es gab eine Zeit, so bemerkt der „Figaro" wehmütig, zu niemals zugelassen hätte, daß man auf seine Staatsangehörigen, aus seine Konsuln und auf seine Flotte pfeife.