 Der Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht. Berlin, 29. Februar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Südostwörts Busendorf auf französischem Boden ver nichtete ein Spähtrupp einen feindlichen Lastkraftwagen mit etwa 29 Mann. Die Luftwaffe führte Aufklärungsflüge bis in die nördliche Nordsee durch. englische Haltung aus, vor der Neutrale völlig schutzlos seien. Jnformaciones schreibt: „Ueberall stimmt man darin überein, daß das britische Vorgehen eine schwere Verletzung des Völkerrechts und der Neutralität darstellt, die in der ganzen Welt einen Sturm der Entrüstung auslöste. Eng lands Verhalten ist umso unentschuldbarer, als feststeht, daß die Initiative zu dem Vorgehen nicht von einem kleinen Kommandanten, sondern von der britischen Admiralität ausging." Der Berliner Berichterstatter des gleichen Blattes schreibt, daß seit Kriegsbeginn noch kein so ernster Fall einer Verletzung des Vökerrechts vorgekommen sei. Der Be griff der Neutralität sei. von nun an im englischen Sprach schatz gestrichen. England besitze kein Argument, sein Vor gehen zu entschuldigen. Die Zeitung Madrid schreibt, das britische Vorgehen bilde den G i Pf elpunktlder Nichtachtung inter nationaler Abmachungen und der Neutralität' kleiner Länder, die ehrlich bemüht seien, sich dem Kriege fernzuhalten. Um einen wehrlosen Frachter anzugreifen und Gefangene zu befreien, glaube England sich über alle Ge setze hinwegsetzen zu können. Mit Recht könne die skandina vische Presse behaupten, daß schwarze Wolken über den Län dern Nordeuropas aufzögen.