 „Italien muß materiell und geistig bereit sein". Rom, 17. Januar. Parteisekretär Minister Muti hat anläßlich eines Gauleiterrapports einige grundlegende Richt linien für die zukünftige Parteitätigkeit aufgestellt. Die Partei halte an der antidemokratischen und antibürgerlichen Aktion unverändert fest. Die noch überlebenden Tendenzen zum geruhsamen und be quemen Leben, zum leeren Geschwätz und zum Pazifismus müßten mit allen Mitteln und durch das Beispiel der Parteiführer bekämpft werden. Die kürzlich erfolgte „Ablösung der Wache" dürfe keines falls als ein Kurswechsel ausgelegt werden. Eine solche Auslegung könne nur den Wunschträumen jener entsprechen, die aus geistiger Einstellung odr aus schlechtem Glauben heraus den Trümmern überalterter Systeme angehörten, die längst geschichtlich wie praktisch liquidiert seien. „Der autoritäre und totalitäre Stil des Faschismus wird vielmehr sowohl dem Wesen wie der Form nach in bezug auf die Grundpfeiler des Imperiums, der Rasse und der Autarkie stärker betont werden." Wenn da und dort individuelle Tendenzen auftreten sollten, sich in der bevorzugten Position breit zu machen, die die ausschließlich der Verteidigung der nationalen Interessen dienende Politik des Duce Italien und den Italienern ge sichert habe, müsse rechtzeitig und energisch gegen derartige Tendenzen angekämpft werden. Man dürfe sich nicht der Illusion hingeben, daß die derzeitige Haltung Italiens ge genüber dem Konflikt ewig dauern werde. „Das faschistische Italien kann in jedem Augenblick in die Lage kommen, aus Notwendigkeit oder aus Pflicht zu den Waffen zu greifen. Es muß also materiell und vor allem g e i st i g bereit sein. „Hinzugefügt muß noch werden, daß es absurd und ge fährlich ist, Genugtuung über kürzlich erfolgte internationale Sympathiekundgebungen zu empfinden, die weder gerecht fertigt noch begründet sind und auch nicht den wahren Ge fühlen des italienischen Volkes entsprechen, das gelernt hat, die Geschichte, die es in letzter Zeit dramatisch miterlebte, nicht zu vergessen." In dem innerpol i t i s ch e n Teil seines Rapports hat Minister Muti die Gauleiter und Ortsgruppenleiter auf gefordert, ihre politische Feinfühligkeit immer mehr zu ent wickeln und die Tragweite getroffener Maßnahmen dem Volk zu erklären, damit keine Mißverständnisse und noch weniger unnötige Besorgnisse entstehen. Weiter hat er sie aufgefordert, über die Stimmung der öffentlichen Meinung in ihren Provinzen bezüglich der Rückwirkung sowohl der internationalen wie auch der nationalen Ereignisse zu berichten. Für diese Berichte stellte Muti 6 Punkte auf, die vor allem die Entwicklung und die Leistungen auf dem Gebiet der Autarkie, der sozialen Für sorge, der Preisgestaltung, des Kartensystems und der Ver teilung von Waren und Lebensmitteln, ferner die saison mäßig bedingte Arbeitslosigkeit, die Industrie-, die Handels- und die Landwirtschaftsprobleme der einzelnen Provinzen sowie die materielle und moralische Versorgung der Truppe berücksichtigt wissen will. Die von Muti aufgestellten Richtlinien für die Aktion und die Aufgaben der Partei stehen im Mittelpunkt der römischen Presse. Sie bestätigten, wie der Direktor des halbamtlichen Giornale tstJtalia betont, daß das faschistische Italien auf dem vorgezeichneten Weg weiterschreite und seinen geistigen, politischen und sozialen Zielen unbedingt treu bleibe. Sie bewiesen aber auch, wie abwegig die vielen phantastischen, aber Wohl berechneten ausländischen Stimmen Zeien, die anläßlich der „Ablösung der Wache" und auch später immer wieder von einem innen- und außenpolitischen Kurswechsel wissen wollten. An der Autarkie und der Jmperiumspolitik Italiens habe sich ebenso wenig wie an der Außenpolitik etwas ge ändert, die im europäischen Konflikt ihre eigene Richtlinien und ihre auf die Verteidigung der italienischen Interessen gerichtete entschlossene Aktion beibehalte und auf die Ver wirklichung einer neuen europäischen Ordnung im Sinne der europäischen Kultur hinstrebe. Mehr denn je müsse das faschistische Italien seine eigenen Interessen und volle Frei heit in seiner Stellungnahme beanspruchen und verteidigen. Von vielen Seiten des Auslandes seien heute nur allzu durchsichtige Versuche im Gange, um Italien einzufangen und für Richtlinien zu gewinnen, die nicht den italienischen Interessen und den faschistischen Zielen entsprächen. Die italienische Nation müsse sich davon überzeugen, daß seine Widerstandskraft und der Schutz seiner Interessen im gegen wärtigen Konflikt nur in seiner inneren Ordnung und seiner politischen Unabhängigkeit liege. Die «strenge und aktive Politik der Partei sei also nicht etwa ein taktisches Manöver, sondern die lebendige Trieb kraft des Lebens und der Macht Italiens. Der Rapport des Ministers stelle bestimmt für alle jene keine über raschende Offenbarung dar, die in vollem Bewußtsein der geschichtlichen Dynamik des Faschismus und seiner Lebens art lebten und arbeiteten. Vielleicht könne er jene Exegeten jenseits der Grenzen überraschen, die nach der „Ablösung der Wache" auf einen plötzlichen Kurswechsel und eine Umstellung des Faschismus spekulieren wollten. Aber diese Improvisatoren und Besser wisser hätten wieder einmal ihre Wünsche und ihre Manöver mit der italienischen Realität verwechselt und seien wieder einmal enttäuscht worden.