 Olympia-Abend in Tokio. Tokio, 19. Juni. Das japanische Olympia-Komitee, lue Stadtverwaltung von Tokio und verschiedene Sportver bände veranstalteten am Dienstag einen großen Gesell schaftsabend im Zeichen der bevorstehenden Olympischen Spiele. Mehrere hundert Gäste hatten sich zu der Veran staltung eingefunden, darunter u. a. Vizepräsident Hira numa, der frühere Eisenbahnminister Utschida, der deutsche Geschäftsträger Dr. Noebel, die Admirale Ta karabe und Takeschita, sowie zahlreiche Olympia- Kämpfer. In verschiedenen Ansprachen wurde die Bedeutung des Sports für die Vertiefung des Nationalgefühls und als Voraussetzung für eine internationale Verständigung be tont. Der deutsche Geschäftsträger wies in seiner Rede auf den neuen Geist hin, der in dem unter der Führung Adolf Hitlers stehenden deutschen Volk herrsche. Deutsch land erwarte freudig die ausländischen Gäste zu den Olym pischen Spielen. Unter stürmischem Beifall würdigte der Geschäftsträger den sportlichen Geist der Japaner und wünschte ihrer Mannschaft vollen Erfolg. Nachdem von japanischer Seite die Versicherung abge geben worden war, den japanischen Sportgeist in Deutsch land würdig zu vertreten, erfolgte die Überreichung der Spenden des Kaisers und die Verkündung des Ergebnisses der nationalen Sammlung für die Olympischen Spiele, die 800 000 Aen einbrachte.