 Madrid will neues Geld ausgeben. Paris, 16. September. Nach aus Madrid kommenden Nachrichten soll dort die Absicht bestehen, die alten Geld sorten, die noch aus der Zeit der Monarchie stammen, einzu ziehen und neues Geld auszugeben. Die marxistische Presse Madrids erstrebt vor allem eine Zurückziehung der silbernen 5-Pesetenstücke, der sogenannten Douros, die durch Papier geld oder Gutscheine im gleichen Wert ersetzt werden sollen. Man weist dabei darauf hin, daß hierdurch „keine Inflation" entstehen würde, da ja die Scheine durch die außer Verkehr gesetzten Silbermünze gedeckt seien. Die Madrider Presse wendet sich gegen das „Schlange bilden" vor den Lebensmittelgeschäften, besonders vor den Bäcker- und Fleischerläden. Um 5 oder 6 Uhr frühmorgens drängten sich die Frauen, diskutierten und schlügen und be lästigten die Polizeibeamten, die zur Aufrechterhaltung der Ordnung eingesetzt würden. Oft verteilten größere Fami lien ihre Mitglieder auf mehrere Geschäfte, um so in grö ßeren Mengen Lebenmittel zu erhalten. Die Blätter ver langen daher die Einführung von Lebensmittelkarten nach dem Familienstand.