 Die Ziele der britischen Reichskonferenz. London, 15. Mai. Die Ziele und Zwecke der Reichskon ferenz werden von den Morgenblättern lebhaft besprochen. Daily Telegraph stellt das Streben nach enger Zusam menarbeit zwischen den Staaten des Britischen Weltreiches in den Fragen der Verteidigung und Außenpolitik in den Vordergrund und erklärt, daß eine gewisse Gleichschaltung der Politik erreicht werden müsse, um jedes Dominion und jede Ueberseebesitzung gegen Gewalt zu sichern. Aus den Reden der Vertreter der Dominien lasse sich entnehmen, daß alle Teile des Reiches Opfer bringen würden, die zur Etz zielung der Sicherheit für erforderlich gehalten würden. Die Mormng Post schreibt, die Eröffnungsreden hätten sämtlich den Wunsch nach Zusammenarbeit gezeigt, um die gemeinsamen Ideale aufrechterhalten und das Gesamtge wicht des Britischen Reiches einzusetzen für die Sache des Friedens. Besonders bemerkenswert sei die Aeußerung des australischen Ministerpräsidenten Lyons, daß es unter den gegenwärtigen Umständen unmöglich sei, die Ideale der Völkerbundssatzung vollständig zu erreichen und daß die Grundlagen einer Reichsaußenpolitik geprüft werden müß ten. Die von Lyons vertretene Forderung, eine vereinheit lichte Reichspolitik herbeizuführen, stelle einen neuen Faktor in den Beziehungen der britischen Staaten dar. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph unterstreicht den Vorschlag des australischen Ministerpräsi denten, einen pazifischen Nichtangriffs- und Friedenspakt abzuschließen. Diese Note sei nicht nur an die betreffenden britischen Staaten, Kanada und Neuseeland, sondern auch an Washington, Moskau, Tokio und Nanking sowie an die übrigen Staaten mit Landbesitz im Stillen Ozean gerichtet. Die Einberufung einer Konferenz zur Herbeiführung eines Pazafikpaktes wäre kein hoffnungsloses Unternehmen. Daily Mail meldet, daß Verhandlungen für einen Nicht angriffspakt im Stillen Ozean zwischen England, den Ver einigten Staaten, Japan und Australien geplant seien. Vor läufige Erörterungen hätten bereits stattgefunden, aber eine Vereinbarung sei noch nicht in Sicht. Das Blatt berichtet ferner in großer Aufmachung, daß eine engere Zusammenarbeit zwischen den britischen Staaten und den Vereinigten Staaten von Amerika angestrebt werde, die in einer neuen Wirtschaftsabmachung ihren An fang nehmen werde. Anschließend würden Besprechungen über eine Abänderung der Wirtschaftsabmachungen von Ottawa stattfinden, besonders soweit sie sich auf die Ver einigten Staaten und die Dominien auswirken.