 Empfangsabend für den Sportstudenten-Kongreß. Berlin, 5. August. Aus Anlaß des Internationalen Sportstudenten-Kongresses veranstaltete der Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, Ruft, für die Teilnehmer des Kongresses am Mittwoch einen Emp fangsabend im Festsaale des Reichserziehungsministeriums. Es nahmen an dem Empfang außer den Führern der ein zelnen am Kongreß teilnehmenden Sportstudenten-Ver bände auch der Reichsminister des Inneren, Dr. strick, und Frau, teil. Der Abend war von wertvollen künstlerischen Darbie tungen umrahmt. Das Elly-Ney-Trio erfreute mit seinen meisterhaften Klängen und ein Sextett der Preußischen Hochschule für Musik spielte nationale Volkslieder, Volks tanzweisen und Sportlieder der einzelnen Nationen.