 Kundgebung der Natioualchristlicheu Partei in Bukarests Bukarest, 8. November» Die Nationalchristliche Veranstaltete am Sonntag in Bukarest eine Riesenkund gebung. Mehr als 100 000 Anhänger aus dem ganzen Lande waren herbeigeeilt. Tausende mußten wegen Ner kehrsschwierigkeiten zurückbleiben. Der Boulevard Bratianu, auf dem sich der Vorbeimarsch vollzog, war von einer riesigen Menschenmenge umsäumt, die den marschierenden Kolonnen stürmisch zujubelte. Unübersehbar war die Zahl der Haken kreuzfahnen, waren die Marfchreihen, die gegen den Kom munismus, gegen die falsche Demokratie und das zersetzende Judentum demonstrierten. Einen großen Teil der Kundgeber stellte die Jugend organisation der Partei. Der Aufmarsch dauerte sechs Stunden. Die Kolonnen und die Menge jubelten besonders Cuza zu, dem alten Vorkämpfer des Antisemitismus, der au diesem Tage seinen 80. Geburtstag feierte. Auch auf Goga, den geschäfts führenden Vorsitzenden der Partei, wurden innner wieder Hurrarufe ausgebracht. Die Massen marschierten bei einbrechender Dämmerung auf das Sportgelände Velodrom, um ihre Führer zu hören. Goga sprach von der Notwendigkeit einer innerpolitischen Erneuerung des Landes durch den nationalen Gedanken und wandte sich dann außenpolitischen Fragen zu. Er schilderte das Weltringen mit dem jüdischen Bolschewismus und führte aus, daß der Bolschewismus noch immer die einzige Gefahr für die Menschheit sei. Diese große Gefahr sei vor allem Rumänien, dem Nachbarn der Sowjetunion, bekannt. Der nationale Rumäne müsse es als seine Pflicht betrachten, bei jeder Gelegenheit zu sagen, daß Rumänien niemals die Vorhut des fowjetrussischen Heeres werden werde. „Wir werden", so führte Goga aus, „mit Sowjetruß- - land niemals zusammenarbeiten und keine Pakte mit ihm schließen. Wir werden die Welt und Rumänien nicht mit Hilfe Blums gegen den Bolschewismus verteidigen können, denn von Blum kann Rumänien nichts Gutes erwarten. Mit der gleichen Aufrichtigkeit müssen wir auch an erkennen, daß sich gegen die bolschewistische Krankheit ein großes Volk, nämlich das deutsche Volk, erhoben hat, das unter der Führerschaft Adolf Hitlers das führende Volk in der großen Weltfront gegen den Kommunismus ge worden ist. „Ich habe im Sommer dieses Jahres das deutsche Volk an der Arbeit gesehen und seine Disziplin und seine unge heuren Leistungsmöglichkeiten kennen gelernt, und ich muß sagen, daß dieses Volk im Kampf gegen den Bolschewismus unsere ganze Anerkennung und Dankbarkeit verdient, die Dankbarkeit aller, die den Bolschewismus als Wahnsinn und Unglück betrachten. (Laute Heilrufe auf Adolf Hitler und Deutschland ertönen). Was uns anbertrifft, so ist alles, was früher wie eine scheinbare Gegnerschaft zwischen Rumänien und Deutschland war, ausgelöscht. Das deutsche Volk kann von uns erwarten die ehrliche und anständige Hand des Menschen, der sich in jedem Augenblick Rechen schaft darüber gibt, daß, wenn unsere Grenzen geachtet werden, zwischen uns und Deutschland aber auch jeder Schatten eines Mißverständnisses verschwindet. „Für unsere wirtschaftlichen Beziehungen und für unser künftiges politisches Leben werden wir die internationale Rolle Deutschlands in Betracht ziehen. Die Normalisierung unserer Beziehungen zu Deutschland ist eine Frage erster Ordnung für unsere Politik." Der Redner wandte sich dann den Beziehungen mit Italien zu und erklärte, daß das rumänische Volk dem Tuce besondere Achtung entgegenbringe. Wenn Mussolini kürzlich von einer Zerstückelung Ungarns gesprochen habe, so müsse er erklären, daß die Friedensverträge für sein Land eine Gerechtigkeit bedeutet hätten. Italien habe diese Ge rechtigkeit anerkannt, als es vor einein Jahrzehnt eineil Freundschaftsvertrag mit Rumänien geschlossen habe. Die Haltung, die Mussolini jetzt zeige, beruhe entweder aus einer späten Erkenntnis oder aber auf einer momentanen Verstimmung, die aber in freundschaftlicher Weise wieder eingerenkt werden könne. Zum Schluß hielt der Führer der Partei, Professor CuZa, eine Ansprache. Cuza sprach von der Verwurzelung des nationalen Gedankens im rumänischen Volk und von der unbedingten Notwendigkeit des nationalen Aufbruchs auch in Rumänien.