 Herbert Seehofer zur letzten Ruhe gebettet. Berlin, 3V. August. Am Mittwochnachmittag wurde der verstorbene Reichshauptstellenleiter Schriftleiter Herbert Seehofer im Luisenstädtischen Friedhof in Berlin zur letzten Ruhe gebettet. Im Rahmen einer würdigen Trauerfeier, an der Reichs pressechef Reichsleiter Dr. Dietrich, der stellv. Gauleiter von Berlin, Görlitzer, und andere hohe Parteiführer teilnahmen, sprachen die Reichshauptamtsleiter Baur und Sündermann sowie Heiß meyer herzliche Gedenkworte. Am Grabe wurde von Reichspressechef Dr. Dietrich derKranzdesFührers niedergelegt. Weitere Kranz spenden ließen u. a. der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß, Reichsminister Dr. Goebbels, der Reichsfllhrer die Reichsleiter Amann, H ü h n - lein und Rosenberg und die Adjutanten des Füh rers, Obergruppenführer Brückner, -Gruppenführer Schaub und Brigadeführer Bormann niederlegen.