 Letzter Ministerrat unter Sarraut. Paris, 29. Mai. Die Regierung Sarraut ist am Frei tag zu ihrem letzten Ministerrat zusammengetreten. Nach Erledigung der laufenden Geschäfte haben die Minister einen Bericht über die Streiklage angehört. Zum «Schluß der Sitzung dankte Ministerpräsident Sarraut dem Präsidenten der Republik, Lebrun, für das Vertrauen, das er der Regierung stets bekundet habe. Es ist möglich, daß der Streik die Minister unvorher gesehener Weise nötigen wird, noch einen Kabinettsrat ab zuhalten, bevor sie vom Kabinett Blum abgelöst werden.