 Chinesische Erfolge vor Peiping. Nanking, 28. Juli. Amtlich wird mitgeteilt, daß die chinesischen Truppen am Mittwoch früh Fen gtai und Langfang zurückerobert hätten, während der Kampf beiTungtschau noch fortdauere, wobei die chine sischen Streitkräfte die Oberhand hätten. Zwe: japanische Flugzeuggeschwader erschien am Mittwoch früh über Nan yuan bei Peiping und warfen Bomben und Propaganda fchriften ab. In einem Rundtelegramm, das in Nanking eintraf, er klärt General Sungtscheyuan, das Vorgehen der Japaner habe die chinesischen Streitkräfte gezwungen, harten Wi derstand zu leisten, um die nationale Existenz zu verteidigen. Zu der Erklärung des chinesischen Außenministeriums, Chinas Bemühungen, den Frieden zu erhalten, seien er schöpft, wird am Mittwoch von chinesischer Seite noch auf geführt, daß dies nicht einen Abbruch der chinesisch-japani schen Beziehungen bedeuten solle. Auch sei damit nicht ge sagt, daß die früher von chinesischer Seite gemachten Vor schläge zur Bereinigung der Zwischenfälle in Nordchma da durch hinfällig seien. Wie sich die Dinge aber nun ent wickelt hätten, wäre die chinesische Regierung nicht mehr in der Lage, von sich aus erneut an die japanische Regierung heranzu treten, sondern die Eröffnung neuer Verhandlungen sei nunmehr eine Sache Japans. China habe schon mehrfach darum gebeten, den japanischen Botschafter nach Ntmking zu senden, er sei bisher aber immer noch in Tientsin ge blieben. Man würde es nur begrüßen, wenn der Ma nische Botschafter nach Nanking käme und dort Möglich keiten zur Aufnahme neuer Verhandlungen fände.