 „Regime Fascista" zum Streit über die Kriegsziele. Mailand, 21. November. „Während die Regierungen von England und Frankreich von „moralischen" Gründen reden, die sie angeblich zur Fortsetzung des Krieges ver anlassen," so schreibt das Regime Fascista, „bestehen die Oppositionsparteien in diesen beiden Ländern darauf, daß ihren Völkern die ideologischen und praktischen Ziele be kanntgegeben werden. Im dritten Monat der Feindselig keiten stellen also Engländer und Franzosen noch die Frage nach den wahren Konfliktursachen! „Nicht mit Unrecht; denn zuerst hatte man in London und in Paris gesagt, daß es gelte, die gebietsmäßige Unver sehrtheit Polens zu sichern. Nachdem sich Rußland mehr als die Hälfte Polens angegliedert hatte, heißt es, die Sowjet republik müsse nicht als Angreiferstaat, sondern als ein neutraler Staat angesehen werden." Nur sehr wenigen werde es gelingen, diese Logik der Herren! Chamberlain, Halifax, Eden und Daladier.zu ver stehen. „Dann proklamierte man feierlich, daß man nicht die Zerstörung Deutschlands, sondern die Vernichtung Hitlers und des Nationalsozialismus anstrebe. In der Folge fügte man hinzu, daß Deutschland in kleine selbständige Teile zer schlagen werden müsse, und heute behauptet man in den Westdemokratien, daß sie auch für die Freiheit der Neutralen kämpften und daß es nur das eine Ideal gebe, das Christen tum zu retten, das von Juden verteidigte Christentum!" Gegenüber diesen Widersprüchen und Wandlungen der Audrucksweife hätten die nicht an jüdische Interessen ge bundenen Engländer und Franzosen ein! Recht, klar zu er fahren, aus welchen ernsthaften und schwerwiegenden Gründen Millionen von Menschenleben geopfert werden sollten.