 Die Bolkssrontpolitik wirkt sich aus. Paris, 7. April. Der Verband der französischen Bild hauer und Dekorateure richtete an den Generalkommissar der Pariser Weltausstellung ein Schreiben, das ein grelles Schlaglicht auf die Folgen der Volksfrontpolitik wirft. In dem Schreiben heißt es, daß unter den augenblicklichen Um ständen die Dekorationsarbeiten auf der Ausstellung nicht vor Ende Juni fertiggestellt werden könnten. In den Kreisen, die noch nicht vom marxistischen Wahn witz befallen sind, erklärt man kurz und sachlich, man brauche anstelle der 40 Stunden-Arbeitswoche nur die normale Arbeitszeit wiederherzustellen, dann könnte man noch recht zeitig fertig werden.