 England stellt Ballon-Sperr-Gefchwader auf. London, 11. Mai. Das Luftfahrtministerium teilte am Dienstag offiziell mit, daß ab Montag nächster Woche die Rekrutenwerbung für die ersten drei Ballon-Sperr-Geschwa der beginnen werde. Sie werden mit dem Standort Kidbrocke in der Nähe von Greenwich gebildet. Später sollen, sieben weitere Ge schwader aufgestellt werden, die in den Grafschaften Surrey, Middlessex und Essex stationiert werden. Im Kriegsfalle, werden die Ballone rings um London und an verschiedenen Stellen innerhalb der Hauptstadt selbst hochgelassen. Die Ballons sind auf Lastwagen verladbar, auf die auch die Winden montiert sind, so daß die gesamte Bal lon-Sperre außerordentlich beweglich ist.