 Panzerschiff „Deutschland" bombardiert. Unerhörte neue Provokation der spanischen Bolschewisten. Berlin, 30. Mai. Ein unerhörter und kaum vorstellbarer Fall: Spanische bolschewistische Flugzeuge bombardieren ohne jeden Grund ein deutsches Kriegsschiff, das an der spanischen Küste in Ruhe liegt. 23tapferedeutscheMatrosen fanden dabei den Heldentod. Die Deutsche Regierung wird auf die unerhörte Provokation der spanischen Verbrecher eine ent sprechende Antwort zu geben wissen. Erklärung der Reichsregierung. Die Deutsche Reichsregierung gibt zu dem Vorfall fol gende Erklärung ab: „Nachdem vor wenigen Tagen rote Flugzeuge die im Hafen von Mallorca liegenden englischen, deutschen und ita lienischen Schiffe mit Bomben angegriffen hatten und dabei auf einem italienischen Schiff sechs Offiziere töteten, wurde den deutschen Schiffen der weitere Aufenthalt in diesem Hafen untersagt. Am Samstag, dem 29. Mai 1937, lag das Panzerschiff „Deutschland" auf der Reede von Jbiza. Das Schiff gehört zu den für die internationale Seekontrolle bestimmten Streitkräften. Trotzdem wurde Zwischen K und 7 Uhr abends das Panzerschiff plötzlich von Zwei im Gleitflug niedergehenden Flugzeugen der roten Valencia-Regierung mit Bomben beworfen. Da das Schiff in Ruhe lag, befand sich die Mannschaft in dem im Vorder schiff befindlichen ungeschützten Mannschaftsraum. „Eine der roten Bomben schlug ähnlich, wie neulich bei dem italienischen Schiff in die Offiziersmesse, dieses Mal mitten in die Mannschaftsmesse. 23 Tote und 83 Verletzte sind die Folge dieses verbrecherischen Anschlags. Eine zweite Bombe traf das Seitendeck, richtete dort aber nur geringere Beschädigungen an. Das Schiff, das vollkommen gefechts- und fahrklar ist, fuhr nach Gibraltar, um dort die Verwun deten auszuladen. Das Schiff hatte auf die Flugzeuge keinen Schuß abgegeben. „Nachdem die rote Valencia-Regierung vom Nichtein mischungsausschuß und von der Deutschen Regierung zwei mal gewarnt wurde, weitere Angriffe auf die im Dienste der internationalen Kontrolle stehenden Schiffe auszuführen, zwingt dieser neue verbrecherische Anschlag auf ein deutsches Schiff die Deutsche Reichsregierung zu Maßnahmen, die sie unverzüglich dem Nichteinmischungs-Ausschuß mitteilen wird."