 Um den Waffenstillstand in Spanien. London, 25. Mai. Mehrere Blätter untersuchen im Zu sammenhang mit der Montag-Sitzung des Nichtein mischungsausschusses den Stand der Verhandlungen über einen Waffenstillstand in Spanien. Ganz allgemein kommt dabei zum Ausdruck, daß man wenig Hoffnung auf dessen baldige Verwirklichung hegt. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph meint, im Nichteinmischungsausschuß sei man sich darüber im Klaren, daß selbst unter den besten Bedingungen eme völlige Zurückziehung der ausländischen Freiwilligen aus Spanien erst in drei Monaten zustande kommen könnte. Zum Beschluß des Nichteinmischungsausschusses, einen Auf ruf an beide Parteien zwecks Humanisierung der Kriegsfüh rung zu senden, meint der Korrespondent, man könne es Wohl als sicher betrachten, daß dieser Vorschlag von sämt lichen 27 Staaten des Nichteinmischungsausschusses gutge heißen werde und daß alle dafür seien, einen solchen Appell iokoiN lallen Vernon Bartlett meint im News Chronicle, die englische Hoffnung, daß der Augenblick gekommen sei, um jetzt zu einem Waffenstillstand in Spanien zu gelangen, sei Ver schwunden. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald schreibt, eine Zurückziehung der Freiwilligen sei unmöglich, solange kein Waffenstillstand erreicht sei. Der von den Sach verständigen des Nichteinmischungsausschusses ausgearbei tete Plan würde übrigens 1 Million Pfund Sterling kosten. Ueber die Festlegung des Begriffes „ausländische Frei willige" beständen noch Meinungsverschiedenheiten. Es sei geplant, Sonderbeauftragte einzusetzen mit der Aufgabe, die Freiwilligen zu identifizieren, die dann in Lagern ge sammelt werden sollten, um von dort aus über die Grenze geschafft zu werden. Eine derartige Aufgabe würde aber Monate dauern und sei unmöglich, solange noch gekämpft werde.