 Norditalienische Blätter zur italienischen Außenpolitik. Mailand, 3. Juni. Die norditalienische Presse unter streicht die von Graf Ciano in seiner Mailänder Rede ge machten Ausführungen. Popolo d'Jtalia schreibt, nach so vielen Jahren der internationalen Spannung könnte der gegenwärtig heikle Augenblick überwunden sein, wenn nicht die bolschewistische Clique ihr trauriges Spiel triebe. Hier bei würde sie von einer westlichen Macht unterstützt, die zu sehr dem Gedanken einer untergegangenen Vormachtstellung nachhänge. Die Zielsetzung der italienischen Außenpolitik sei klar: Fortsetzung und Festigung der Achse Rom Berlin, die durch die neue gemeinsame Grenze alles eher als geschwächt sei, ferner Kampf gegen den Bolschewismus auf allen Fronten von Spanien bis zum Fernen Osten, freundschaftliche Zusammenarbeit mit den Donau- und Bal kanländern und direktes Einverständnis mit den Staaten des guten Willens. Corriere della Sera erklärt, in dieser überaus verwickel ten Periode der internationalen Politik seien so klare und bestimmte Worte ein wertvoller Beitrag für das Verständ nis der außenpolitischen Probleme. Der friedfertige und objektive Ton der Rede entspreche dem Geiste, der die italienische Regierung beseele, während von anderen Staaten alles getan werde, um die Spannungen Zu erhöhen. Was in S P anien und in der T s checho - slowakei geschehe, sei in dieser Hinsicht deutlich genug. Im Fernen Osten sei die Mission des Vorbeugens Japan anvertraut, ein weiterer Grund, warum sich Italien der japanischen Nation in einem für ihre Geschichte entschei denden Augenblick so nahe fühle. Damit wolle man aber kemeswegs eine feindliche Haltung gegenüber China ein nehmen. Ueber Frankreich habe der italienische Außenminister nichts gesagt. Es liege kein Grund.vor, dieses Stillschwei gen noch zu unterstreichen. Jenseits der französischen Grenze müsse einiges geändert werden, dann könne man Weiter reden. Wie die Stampa betont, habe sich der Bolschewismus nicht in seine Niederlagen gefügt, sondern habe sich wieder bedrohlich erhoben als er in Spanien die blutige Revolution entfesselt habe, während China seine große Reserve für die Zukunft darstellen solle. Gazzetta del Popolo erklärt zu der Rede des Grafen Ciano vom Donnerstag, Italien habe es vorgezogen, die Verhandlungen mit Frankreich nicht fortzusetzen, da zu viele geheime und offene Bindungen, Täuschungen, Vorbehalte und Hintergedanken die Pariser Regierung davon abhielten, sich loyal, offen und auf die Dauer mit Rom zu ver ständigen. Die Regierungen, Länder und Völker, die mit Italien Abmachungen treffen wollten, müßten sich in der Wahl z wischen Rom und Moskau entscheiden. Das Italien Mussolinis fordere die gleiche Klarheit, mit der es selbst gewohnt sei, Vereinbarungen zu treffen und jene Kräfte zu bekämpfen, die den Weltfrieden störten.