 Das italienische Königspaar in Budapest. Budapest, 19. Mai. Der König von Italien und Kaiser von Aethiopien traf am Mittwoch vormittag mit seiner Ge mahlin hier zu dem feierlichen Staatsbesuch ein. Bei strahlendem Sonnenschein fand der feierliche Einzug des italienischen Herrscherpaares in die reichgeschmückte Hauptstadt statt. Bis an die ungarisch-jugoslawische Grenze waren dem italienischen Hofzug ein Flügeladjutant des Reichsverwesers und Vertreter der ungarischen Regierung entgeaengefahren. Auf dem Budapester Ostbahnhof fand ein feierlicher Empfang statt. Das Königspaar wurde von Reichsver weser Admiral von Horthy, dem Ministerpräsidenten, sämtlichen Mitgliedern der Regierung, der Generalität, den Präsidenten des Oberhauses und des Abgeordnetenhauses und den Spitzen der Behörden feierlich begrüßt. Alle unga rischen Würdenträger waren in Nationaltracht erschienen. Nach dem Abschreiten der Ehrenkompanie fuhr der König mit dem Reichsverweser in einer von fünf Schim meln gezogenen offenen Kutsche, gefolgt von der Palast wache des Reichsverwesers zu Pferde, durch die Stadt. Ihnen folgten, gleichfalls in Schimmelgespannen, die ita lienische Königin mit der Gemahlin des Reichsverwesers, die Prinzessin Maria, Graf Ciano und das Gefolge, be gleitet von den Mitgliedern der ungarischen Regierung. Das italienische Herrscherpaar wurde überall von der Menge mit stürmischem Jubel und Eljen-Rufen begrüßt. Auf der Hofburg fand vor dem italienischen Herrscher- Paar ein Vorbeimarsch von Abordnungen aus den verschie densten Komitaten in ihren Nationaltrachten statt. Die gesamte Nresse widmet dem Königspaar herzlichste Vegrüßungsartikel und hebt die traditionelle enge Schick salsverbundenheit zwischen Italien und Ungarn hervor. Alle Blätter aeben der aroßen Begeisterung und Freude Ausdruck, die heute das ganze ungarische Volk dem italie nischen Königspaar entgegenbringe.