 So sieht die „Gleichberechtigung" in Palästina aus. Jerusalem, 25. Juli. Wie das arabische Blatt Eljibad meldet, ließ der Militärkommandant von Gaza den gegen wärtigen Bürgermeister der arabischen Stadt Alma-Jadal, Jusef Nijim, sowie den früheren Bürgermeister Esch - S ch e r i f und das Stadtratsmitglied Omar Abusam a r a verhaften und in das Gefängnis von Gaza überführen. Die Gründe dieser Verhaftungen sind noch unbekannt. Nach einer Meldung der arabischen Zeitung Falastin wurde in Tel Aviv eine Organisation zur militärischen Ausbildung junger Juden gegründet. Das hebräische Blatt Haboker nennt diese Gruppe den „Keim des Heeres des jüdischen Staates".