 Italienische Antwort ans einen Hetzartikel. Rom, lö. Dezember. Ein wüster Hetzartikel des marxistischen englischen Abgeordneten Cripps, der die Bildung eines „antifaschistischen Blockes der demokratischen Mächte" mit Einbeziehung Sowjetrußlands verlangt, wird von der italienischen Presse auf das schärfste verurteilt. Die römischen Abendblätter sprechen in diesem Zusam menhang von einer „wahnsinnigen Kriegshetze". Sie ge höre in die Reihe der unruhestiftenden Manöver, die der krankhaften Phantasie von Verbrechern und Narren ent springe, und habe nur das Ziel im Auge, Feuer an das Pulverfaß zu legen. Allein in den letzten Tagen habe man zahlreiche Versuche dieser Art erlebt, so die plötzlich erfolgte Verstärkung der englischen Garnisonen in Aegypten, die Kundgebungen des Herrn Attlee in Barcelona, die Pressekampagne der New Jork Times für einen wirt schaftlichen Block der „großen Demokratien" gegen die so genannten autoritären Nationen und schließlich den Aufruf von Cripps im Daily Herald. Es sei in der Tat nutzlos, daß in ihren Erklärungen immer wieder abschließet MtKen, daß sie den Frieden wünschten, solange sie andererseits un verantwortlichen Menschen gestatteten, die öffentliche Mei nung zu vergiften. Um tatsächlich zu einer Entspannung zu gelangen, müsse man als Voraussetzung für Besprechun gen oder eine diplomatische Fühlungnahme die uner bittliche Beseitigung derartiger Ge fahrenherd e verlangen.