 Ein amerikanischer Wirtschaftler über das neue Deutschland. Düsseldorf, 8. Juli. In diesen Tagen besuchte Mr. Charles Dewey mit seiner Gattin die Reichsausstellung „Schaffendes Volk" in Dllsseidorf, nachdem er als ameri kanischer Delegierter am Kongreß der IHK in Berlin teil genommen hatte. Mr. Dewey ist ehemaliger Finanzminister der Vereinigten Staaten von Amerika und war Mitglied des Direktoriums der Chieagoer Weltausstellung. Das Urteil dieses Amerikaners llber die Reichsausstellung „Schaffendes Volk" und llber feine Eindrücke im Neuen Deutschland ist darum besonders bemerkenswert. Nach einer eingehenden Besichtigung der Reichsaus stellung „Schaffendes Volk" äußerte sich Mr. Dewey fol gendermaßen: „Ich habe mich gefreut, unseren amerikanischen National feiertag, den Unabhängigkeitstag, in Deutschland und in Düsseldorf gefeiert zu haben, wo ich diesen Tag inmitten eines freien Volkes beging. Ich habe auf meiner Reise und bei meinem Aufenthalt in Dllsseidorf die Men schen beobachtet und gesehen, daß sie glücklich und zufrie den sind. Das ist der stärkste Eindruck, den ich aus Deutsch land mitnehme. Auch die vielen neuen Dinge, die Deutsch land erfunden hat und heute herstellt, und die ich auf seiner wundervollen Ausstellung gesehen habe, haben mich sehr stark interessiert und beeindruckt. Ich glaube, daß Deutsch land die Aufgabe, die ihm sein Schicksal gestellt hat, meistern wird."