 Neue erhebliche englische Marinerüstungs-Aufträge. London, 22. August. Der Marinekorrespondent' des People kündigt an, daß Großbritannien im Laufe des näch sten Jahres vier neue SchlachtschiUe, 7 Kreuzer, 6 lü-Boote und 18 Zerstörer auf Stapel legen werde. Außerdem wür den 200 weitere Flugzeuge für die Flotte bestellt werden. Sobald die Aufträge erteilt seien, würden insgesamt folgende Schiffe für die britische Marine in Bau befindlich sein: 9 Sckllachtscküffe, 5 27 Kreuzer, 58 Zerstörer, 24 Kl-Boote, 10 Torpedo, Schnellboote und 12 Kanonenboote. Weitere Torpedo-Schnellboote, die man vielfach für die wirksamsten der neuen Waffen halte, würden noch in Auf trag gegeben werden. Die der in Auftrag gegebenen Schiffe würden sich auf etwa 5 Milliarden RM belaufen.