 Tie polnische Terrorwelle über Ostoberschlesien. Kattowitz, 16. August. Aus allen Ortschaften Ostober schlesiens kommen Meldungen über Massenverhaf tungen von Angehörigen der deutschen Volksgruppe. Den Verhaftungen gingen umfangreiche Haussuchungen voran, die in der rigorosesten und brutalsten Weise durch geführt wurden. Die Zahl der Verhafteten dürfte minde stens 966 bis 1666 betragen. Darunter befinden sich vor allem Unterführer, Orts gruppienleiter, Vorsitzende und Vorstand smitglieder aller deutschen Organisationen. Die Verhafteten wurden zu einem Teil ins Kattowitzer Gerichtsgefängnis eingeliefert, zum anderen Teil in das Innere Polens, so in die berüch tigten Gefängnisse von Tarnow, verschleppt. Auch der Füh rer der Jungdeutschen Partei in Polen, der frühere Sena tor Wiesner, und der Vorsitzende der Gewerkschaft Deutscher Arbeiter in Polen, der frühere Abgeordnete Jankowski, befinden sich im Kerker. Gleichzeitig wurden die Büros zahlreicher Deutschtums organisationen geschlossen und versiegelt. Ebenso wurden bei sämtlichen deutschen Zeitungen Ostoberschlesiens Haus suchungen durchgeführt. In der „Kattowitzer Zeitung" wurden Schriftleitung und Verlag versiegelt.. Dagegen :st die Druckerei von dieser Maßnahme verschont geblieben, so daß die Zeitung versuchen will, ohne Rücksicht auf den pol nischen Druck in beschränktem Umfange zu erscheinen. Die Haussuchungen und Verhaftungen erfolgten unter den fadenscheinigsten Gründen. Die Maßnahmen lösten in der deutschen Volksgruppe begreiflicherweise eine ungeheure Erregung und Panikstimmung aus. Viele Deutsche sind in die Wälder geflüchtet und halten sich dort vor den polnischen Häschern verborgen. Wie aus zuverlässiger Quelle verlautet, ist der Ruf st ä n d i s ch e n v e r b a n d in den letzten Tagen bewaff net worden, so daß mit einem furchtbaren Terror gegenüber wehrlosen Deutschen zu rechnen ist. Die Tat sache, daß alle Nachrichtenverbindungen so gut wie abge schnitten sind, wirft ein eindeutiges Licht auf das Vorhaben der Polen. Aus Tarnowitz wird gemeldet, daß dort, abgesehen von der allgemeinen Verhaftungswelle gegen Volksdeutsche Füh rer in Polen noch 450 Volksdeutsche Männer, Frauen und sogar Kinder verhaftet wurden, weil sie versucht hatten, sich auf deutsches Gebiet in Sicherheit Zu bringen. Wie ver lautet, sollen die noch arbeitsfähigen Volksdeutschen zu Zwangsarbeiten nach Ostgalizien abgeschoben werden. Die Behandlung der verhafteten Deutschen in den polnischen Gefängnissen spottet jeder Beschreibung. Die Ge fangenen werden in übergroßer Zahl in engen Zellen zu sammengepfercht, von dem polnischen Aufsichtspersonal mißhandelt und den gemeinsten Untersuchungsmetho den unterworfen. Die Verpflegung kann man schlechthin als ungenießbar bezeichnen. Am Mittwoch ist von Polen der Kleine Gren Zve r kehr vollkommen geschlossen worden. Auf Straßengrenzübergängen ist der Verkehr überhaupt nicht mehr zugelassen. Die Ein- und Ausreise nach Ostoberschle sien ist zurzeit nur noch an den Hauptbahnstrecken möglich. Die Durchsuchung der Züge erfolgt mit einem Massenauf gebot von Polizei, die oft in rigorosester Weise vorgeht.