 Erklärungen des Wortführers der ungarischen Volksgruppe. Warschau, 2. September. In einer Meldung aus Prag berichtet die Polnische Telegraphenagentur über eine Unter redung ihres Vertreteres mit dem Wortführer der ungari chen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei, Graf E s terhaz y. Dieser habe die Gemeinsamkeit der Interessen aller Volksgruppen in der Tschecho-Slowakei unterstrichen. Um feine Meinung über die „neuen Vorschläge" der Präger Regierung befragt, habe er darauf hingewiesen, daß man bisher noch keine nationale Gruppe in die neuen Re gie curgsvorschläge habe Einblick nehmen lassen.