 „Wirrwarr beherrscht England auf der ganzen Linie." London, 23. Oktober. Eine sehr heftige Kampagne er öffnet die Zeitung Daily Herald gegen das infolge des Kriegszustandes in England ausgebrochene Durcheinander. Das Blatt schreibt, Ado I f Hi tl e r ha b e i n Groß b r i tannien einen Verbündeten; Fieser Verbündete heiße Wirrwarr. Während Hitler steinen Krieg von der Wilhelmstraße aus führe, fitze Wirrwarr in Withehall. Wirrwarr habe bei seiner Offensive auch fast keine Geg ner, aber die Verluste, die er zufüge, beliefen sich auf Hun derttaufende. »Die materiellen Verluste, die der Wirrwarr England koste, bezifferten sich auf Millionen und aber Mil lionen Pfund. Dadurch, daß er die englische Öffentlichkeit in Elend und Niedergeschlagenheit versetze, sabo tiere er auch in unberechenbarem Ausmaß die amtliche „Kopfhoch-Politik". Auf die Frage, wer denn dieser Wirrwarr sei, antwortet das Blatt, Wirrwarr sei das Symbol all der Erfolglosigkeit, Unschlüssigkeit, Verantwortungslosigkeit, die das Leben und den Handel Großbritanniens seit Ausbruch.des Krieges er stickten. Seine Verlustlisten seien die Arbeitslosen ziffern. Ein paar kleine Minister, die mit dem Leben des Landes keine Fühlung mehr hätten, ein Bündel namen loser und phantasieloser Beamter in! gewissen Staatsdepar-- tements seien die Schergen des Wirrwarrs. Zu den „Siegen", die "der Wirrwarr erziele, gehörten u. a. Hunderttausende Arbeiter in dersirachl i e genden Bauindustrie Englands sowie 8000 Arbeitslose der britischen Filmindustrie. Alles das seien aber nur einige Beispiele für seine Taktik. Wenn man wissen wolle, wie Hitler den Krieg führe, könne man das aus Dutzenden von Quellen erfahren. Wolle man aber wissen, wie der Wirrwarr arbeite, dann schweige sich darüber der britische Rundfunk aus. Auch die meisten englischen Zeitungen hätten bisher nichts darüber veröffent licht. Diese Aufgabe werde der „Daily Herald" jetzt aber auf sich nehmen. In Ausführung dieses Vorsatzes, den der „Daily Herald" am Schluß seines Leitartikels faßt, veröffentlicht das Blatt dann in großer Aufmachung den Bericht eines Sonder korrespondenten, den es hierfür ernannt hat. In diesem Bericht wird betont, daß der Wirrwarr in der englischen Wirtschaft allein der britischen Bauindustrie, einer der besten Industrien des Landes, Verluste in Höhe von 2 2 5 Milli onen Pfund zugefügt habe. Seit Kriegsausbruch habe das Durcheinander im Innern Englands Großbritannien mehr geschadet als die deutschen Unterseeboote oder Flug- ' zeuge. Infolge falscher Planung fei z. B. das gesamte Bau gewerbe des Landes mit Ausbruch des von England er klärten Krieges ruckartig zum Stillstand gelangt. Dadurch seien IM MO gelernte und halbgelernte Bauarbeiter arbeits los geworden. Tausende von Bauunternehmern sähen sich in die Zwangslage versetzt, ihr Geschäft schließen zu müssen. Darüber hinaus sähen sich die Architekten, Hausverwalter, Zivilingenieure und ihre Angestellten ihres Lebensunter halts beraubt, da auch sie mit dem Baugewerbe auf Gedeih und Verderb verbunden seien. In einem groß aufgemachten Sonderartikel äußert sich der stellvertretende Oppositionsführer im Unterhaus, Greenwood, zu den innerenglischen! Problemen. Dabei sagt Greenwood, es gebe Männer, die arbeitslos in England seien und deren Dienste man sich nicht zunutze mache. Groß industrielle Hilfsquellen würden nicht in den Dienst der Sache gestellt. Dabei stiegen die Lebenshaltungskosten und das Los der Armen in England werde immer härter. Die Regierung aber sei schwerfällig und selbstgefällig und ent behre jeglichen Vorstellungsvermögens. Sie habe Not verordnungen mit allerhöchster Geschwindigkeit erlassen, aber in wichtigeren Fragen des täglichen Lebens, die von hoch politischer Bedeutung seien, sei sie recht zögernd zu Werk gegangen. Greenwood gelangt schließlich zu dem Schluß, England werde von einer Regierung aufgehalten, der Tatkraft und Vorstellungsvermögen fehlten.