 Deutsche Volksgruppentagung in Lettland. Riga, 14. März. Die am Sonnabend und Sonntag ab gehaltene Tagung der Zentralorganisation der Deutschen Volksgruppe in Lettland, der „Deutsch-Baltischen Volks' gemeinschaft", stand im Zeichen des ungebrochenen Lebens willens des Deutschtums in Lettland. Aus allen auf der Tagung erstatteten Berichten ging hervor, daß trotz aller Schwierigkeiten in mühevoller Kleinarbeit Aufbauarbeit ge leistet wird mit dem Ziel der Schaffung einer geschlossenen lebendigen Volksgemeinschaft, die alle Deutschen Lettlands umfaßt. Der Präsident der „Deutsch-Baltischen Volksgemeinschaft", Erich Muendel, stellte in seinem Bericht fest, daß der Wille Zur Mitarbeit und Einigung bei allen deutschen Volks genossen in Lettland gewachsen sei. Es habe sich ein gang barer Weg der praktischen Zusammenarbeit aller deutschell Jugendgruppen gefunden und in diesem Zusammenhang sei bei der Deutsch-Baltischen Volksgemeinschaft ein Jugend sekretariat gegründet worden. Die Anzahl der zur Vertei lung gelangten Mitgliedskarten der Deutsch-Baltischen Volksgemeinschaft sei gegenüber dem Jahre 1935 um das Doppelte (auf über 20 000) gestiegen. In Zusammenhang mit der von der Staatsführnug Lett lands angekündigten Begründung einer Lettländischen Kul turkammer habe er sich mit einer Eingabe an den Staats präsidenten Lettlands gewandt. Darin werde dargelegt, daß das kulturelle Leben der Deutschen Volksgruppe in Lettland nur dann gedeihen könne, wenn wenigstens die noch heute bestehenden deutschen kulturellen Organisationen ungeschmälert weiter arbeiten könnten. Kulturautonomie erschöpfe sich nicht in Schulautonomie. Kulturautonomie be stehe vielmehr in der Möglichkeit der Pflege völkisch-kultu rellen Lebens im vollen Umfang dieses Wortes. Bezüglich der Wirtschaftslage der deutschen Volksgruppe in Lettland müsse leider eine ständige Verschlechterung fest gestellt werden. Viel Sorge bereite die Tatsache, daß eine großer Anzahl deutscher Volksgenossen in Lettland nicht in der Lage sei, Erwerb und Beschäftigung zu finden, um den Lebensunterhalt für sich und ihre Familie zu verdienen. Der deutschen Jugend in Lettland gelinge es nur sehr schwer und nur zu einem geringen Teil, nach Beendigung der Schule und Berufsausbildung sich in den normalen Wirtschaftsprozeß einzugliedern. Hier müßten alle An strengungen gemacht werden, um Abhilfe zu schaffen.