 „Dem französischen Volk wird die Wahrheit verheimlicht." Moskau, 8. Oktober. Ein Bericht der Prawda aus Paris enthält bemerkenswerte Feststellungen über die Kriegsmüdigkeit des französischen Volkes. Nur die täg lichen Zensurlücken der Zeitungen könnten dem Publikum eine ungefähre Vorstellung davon vermitteln, daß die Re gierung dem Volke die Wahrheit über den ganzen Krieg verheimliche. „Die Zeitungen", so heißt es in diesem Bericht, „schwatzen und schwatzen, aber sobald sie die Aufgaben des Krieges berühren, verstummen sie plötzlich oder sie blöken nur. Der Zensor läßt seine Schere auf dem Zeitungsblatt spazieren und stutzt und schneidet. Bald wird die fran zösische Presse nur noch aus Weißen Flecken bestehen!" Andererseits räume die Zensur jedoch einer gewissen ' Sorte von Journalisten immer noch genügend Platz ein, die Lügen und Verleumdungen gegen andere Völker ver breiteten. Das französische Volk dagegen wolle keinen Krieg; es verstehe nicht, zu welchem Zwecke es das Blut seiner Söhne vergießen solle. „Aber das Volk darf dies nicht aussprechen dafür sprechen es die Weißen Flecken der Zeitungen aus", schließt die „Prawda" ihre Feststellungen.