 Vor einem Verbot der politischen Uniformen in England. London, 4. November. Die politischen Korrespondenten der führenden Londoner Morgenzeitungen melden überein stimmend, daß das Tragen politischer Uniformen verboten werden wird. In der nächsten Woche werde die Regierung dem Parlament ein entsprechendes Gesetz zuleiten. Außerdem sollen nach der Morning Post die Vorbe dingungen geschaffen werden, politische Aufmärsche in be stimmten Gebieten verhindern zu können. Ferner soll das Gesetz von 1908 so ausgebaut werden, daß die Befugnisse der Polizei zur Aufrechterhaltung von Ruhe und Sicher heit ausreichend sind.