 Die „Liberte" warnt vor Roosevelt-Jllusionen. Paris, K. Februar. Die Liberte warnt im Zusammen hang mit der Roosevelt-Angelegenheit die Franzosen, sich ans Grund der Sensationen aus Amerika Illusionen hinzu geben. Roosevelt habe schon zu wiederholten Malen seine persönliche Feindschaft gegen die autoritären Staaten ver sichert. Am Tage darauf habe er jedoch unter dem Druck der öffentlichen- Meinung und politischer Kreise seines Lan des die Fortdauer der amerikanischen Neutralitätspolitik 'erneut bekräftigt. Man könne deshalb jeden Augenblick den eklatanten Unterschied zwischen den persönlichen Theorien eines ideologischen Präsidenten und der Praxis eines reali stischen Volkes erkennen. Seine natürliche Tendenz mache ihn mit Blum, He-rriot oder Eden verwandt. Trotz seiner verschie denen Versuchsballons zu Gunsten einer weniger neutralen Außenpolitik sei Roosevelt letzten Endes immer genötigt ge wesen, auf die traditionelle Politik der Vereinigten Staa ten zurückzukommen. Seine jüngste Stellungnahme zu der Indiskretion sei der Beweis, daß die Bürger der Vereinig ten Staaten nicht am Vorabend des Entschlusses stehen, den Stahlhelm aufzuschnallen und sich zur Unterstützung der französischen Soldaten nach Frankreich einzuschiffen.