 Britische Prefsestimmen über die Sühnemaßnahmen. London, 7. Mai. Die Frage, ob die Sühnenmaßnahmen gegen Italien fortgesetzt oder aufgehoben werden sollen, wird in der britischen Presse und Öffentlichkeit lebhaft er örtert. Der außenpolitische Ausschuß konservativer Unter hausabgeordneter befaßte sich am Donnerstag abend in einer Sitzung im Unterhaus mit der Lage. Der Ausschuß brachte die Auffassung zum Ausdruck, daß man in der Frage der Aufhebung der Sühnemaßnahmen vorsichtig vor gehen müsse. Zahlreiche Abgeordnete vertraten energisch die Ansicht, daß sich Frankreich jetzt und in Zukunft an je dem kollektiven Vorgehen voll beteiligen müsse. Der liberale sanktionsfreundliche Star beschuldigt das britische Kabinett in einem Leitaufsatz, daß es wie ein steu erloses Schiff dahintreibe. Das Blatt fordert ein scharfes Vorgehen des Völkerbundes gegen Italien. Der „Raub Abessiniens" dürfe in Genf nicht gefeiert und verziehen werden. Im Notfall solle Großbritannien die Ausstoßung- Italiens aus dem Völkerbund beantragen. Evening Standard setzt sich für die Aufhebung der Sühnemaßnahmen ein und meint, daß diese Auffassung von der Mehrheit des Kabinetts und von dem außenpoli tischen Ausschuß der konservativen Abgeordneten geteilt werde. Es sei auffallend, daß Sir Austen Chamberlain seit seiner Rückkehr aus Wien die Aushebnug der L-ank tionspolitik befürworte. Der Grund für sein Verhalten sei wahrscheinlich darin zu suchen, daß er die Streitigkeiten mit Italien beilegen wolle, um so die Unterstützung Jta taliens für den Schutz Oesterreichs gegen Deutschland sicher zustellen. Chamberlain habe recht, wenn er die Aufhebung der Sanktionen fordere; jedoch sei er in Bezug auf seine Beweggründe im Unrecht. Zwar sei es erwünscht, den un nötigen Streit mit Italien zu beenden; aber es sei sehr unerwünscht, einen neuen und ebenso unnötigen Streit mit Deutschland über Oesterreich einzuleiten. Großbritannien müsse sich von einem solchen Streit fernhalten. Der News Chronicle meint, die einzig ehrenhafte Politik für Großbritannien angesichts seiner Verpflichtungen gegen über dem Völkerbund und seiner Ermutigung Äbessiniens, im Vertrauen auf den Schutz des Völkerbundes in den Kamps gegen Italien zu ziehen, sei, so lange Sühnemaß nahmen gegen Italien fortzusetzen, bis dieses Land bereit sei, die Friedensbedingungen des Völkerbundes anzunehmen. Alles- deute darauf hin, daß die französische Regierung nur allzu bereit sei, Großbritannien bei der Durchsetzung der Völkerbundssatzungen zu unterstützen. Der Daily Expreß bezeichnet dagegen die Politik der Sanktionen als hoffnungslos bankerott. Auch die Daily Mail unterstützt die Politik Sir Austen Chamberlains und schreibt in einem Leitartikel, daß die Nation ihm Dank schulde, daß er in so nachdrücklicher Form die Sanktionen gegen Italien verdammt habe. Nach Auffassung des politischen Berichterstatters des Daily Telegraph nimmt auch in Kreisen der konservativen Abgeordneten, die hinter der Regierung stehen, die Oppo sition gegen die Sanktionen zu. Auch in dem Ausschuß für auswärtige Angelegenheiten, in dem alle Schattierungen der Regierungsparteien vertreten sind, sei die Mehrzahl gegen die Fortsetzung von Sanktionen gegen Italien. Auch die Arbeiterzeitung Daily Herald glaubt berichten zu können, daß die Mehrheit der Konservativen für die Be endigung der Sanktionspolitik eintrete. Diese Mehrheit, die nach einigen Angaben 70 v. H. betrage, versuche, auf Bald win und andere Minister einen Druck auszuüben, um durch eine Kabinettsentscheidung Eden entweder zum Einlenken oder zum Rücktritt zu zwingen. Hinter dem Widerstand gegen die Sanktionspolitik liege eine wachsende Auflehnung gegen den Völkerbund selbst und gegen alle Kollektivmaß nahmen. Die Konservative Partei kehre zur Isolierungs politik zurück, die in einer starken Aufrüstung ihren Rück halt habe. „Daily Herald" berichtet im Zusammenhang da mit, daß gleichzeitig mit der Reise des Führers der Arbeiter partei Attlee zum Besuch Paul-Boncours auch Lord Winter ton sich nach Frankreich begeben werde, um sich mit dem rechten Flügel der französischen Politiker, die von jeher gegen die Italien schädigenden Sanktionsmaßnahmen waren, in Verbindung zu setzen. Eine unerwartete Unterstützung der Forderung weiter politischer Kreise nach Beendigug der Sanktionspolitik kommt auch noch von Seiten des Organs der National La bur Party The News Letter, in dem es heißt, Großbritan nien sollte offen das Versagen der Sanktionspolitik zu geben.