 Der Herzog und die Herzogin von Windsor bei der NSV. Berlin, 12. Oktober. Das H er z o gpa a r von Wind so r besuchte am Dienstag vormittag gemeinsam mit Reichsleiter Dr. Ley und Hauptamtsleiter Selzner die Zentrale der NS-Volkswohlfahrt und des Winterhilfswer kes am Maybachufer. Hauptamtsleiter -Hilgenfeldt gab dem Herzogspaar von Windsor einen umfassenden Ein blick in das vielseitige und in der Welt einzig dastehende nationalsozialistische Gemeinschaftswerk. Besonders ein gehend ließen sich der Herzog und die Herzogin über die Einrichtungen des Hilfswerkes Mutter und Kind und die Hitler-Freiplatzspende unterrichten. Im Anschluß daran wurden verschiedene Sportplätze von Berliner Betrieben besucht und dem Herzog von Windsor Ge legenheit gegeben, den Aufbau und die Durchführung des Betriebssports der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" in der Praxis kennen zu lernen. Werksiedlungen in Tegel und in Siemensstadt waren am Dienstag nachmittag das Ziel einer mehrstündigen Be sichtigungsfahrt durch die verschiedenen Außenbezirke Ber lins. Das Herzogspaar äußerte dabei den Wunsch, einige Familien in ihren Wohnungen zu besuchen. Die sich dabei ergebenden Unterhaltungen mit den verschiedensten Volks genossen zeigten wiederum das starke persönliche Interesse, das der Herzog von Windsor allen sozialen Einrichtungen in Deutschland entgegenbringt. Die Führung durch die Siemens-Siedlungen hatte Herr Hermann von Sie mens übernommen. Den Abschluß des zweiten Besuchstages in der Reichs hauptstadt bildete eine Besichtigung des Reichssportseldes, dessen mustergültigen Anlagen der Herzog von Windsor als aktiver Sportsmann seine uneingeschränkte Bewunderung zollte.