 Start des „Graf Zeppelin" in Friedrichshafen. Friedrichshafen, 29. Juli. Der Start des Luftschiffes „Graf Zeppelin" nach Südamerika, der ursprünglich aui Uhr festgesetzt war, mußte wegen einer Gewitterfront mit Kaltlufteinbruch verlegt werden. Frankfurt war be sonders stark vom Gewitter betroffen und das Luftschiff „Hindenburg", das um 5412 Uhr von Südamerika zurück gekehrt war, mußte in der Frankfurter Halle geborgen werden. Der Start des Luftschiffes „Graf Zeppelin" muß deshalb in Friedrichshafen erfolgen, und die für Süd amerika bestimmten Ladungen werden mit den Passagieren in zwei Sonderzügen von Frankfurt nach Friedrichshafen befördert. „Graf Zeppelin" tritt von hier aus seine 7. dies jährige Südamerikafahrt um Mitternacht an. Tie Schiffsleitung hat für die hier anwesenden Passa giere die für die Fahrt nach Frankfurt bereits gebucht hatten, eine kleine Bodensee-Rundfahrt ausgeführt.