 Tagung des Sndetendeutschen Turnverbandes. Aussig, 19. Juli. Zur „Tagung der Erziehun g", die gegenwärtig inAussig vom Sudetendeuts ch e n Turnverband abgehalten wird, sind zahlreiche Gäste aus Oesterreich, darunter die Führung des Deutschen Tur nerbundes und Vertreter der deutschen Volksgruppen Ru mäniens, Jugoslawiens und Polens eingetroffen. Vertre ter der Sudetendeutschen Kulturgesellschaft im Reich, der Auslandsabteilung des Reichsbundes für Leibesübungen und der Reichsdietwart werden noch erwartet. Die Tagung begann mit einem „Tag der Frau". Außer den führenden Männern und Frauen des Sudetendeutschen Turnverbandes waren Vertreter der tschechoslowakischen Re gierung und Behörden sowie der gleichgerichteten oder ähn lichen Organisationen aus dem Reich, aus England, Oester reich, Polen Rumänien, Jugoslawien und der Türkei erschie nen. Der Verbandsobmann Bernhard begrüßte die Gäste. Anschließend sprach Professor Bäumler - Berlin. Verbandsturnwart Brand ner erörterte den Sinn der sudetendeutschen Erziehung.