 Der brasilianische Bundespräsident an den Kongreß. Rio de Janeiro, 4. Mai. Der ordentliche Tagungsab schnitt des Bundeskongresses wurde mit der Verlesung einer Botschaft des Bundespräsidenten eröffnet. Präsident Var - gas stellt darin fest, daß die innen- und außerpolitische Lage des Landes befriedigend sei. Dennoch sei Wachsamkeit notwendig angesichts der Umtriebe politischer Cliquen, na mentlich der neuen Umsturzbestrebungen der Kommunisten. Die Botschaft geht dann auf die wirtschaftliche Lage Bra siliens ein, die sich gebessert habe. Nach der Ankündigung einer Neuordnung des Heeres und eines weiteren Ausbaues der Kriegsmarine schließt die Botschaft mit einem Hinweis auf die bevorstehende Präsidentschaftswahl. Der kommende Mann dürfe nur das Allgemeinwohl verfolgen und müsse ein klares Urteil haben, namentlich angesichts der akuten Frage der Rohstoffverteilung in der Welt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 