 Die erste deutsche Truppenparade in Brünn. Brünn, 4. April. Am Dienstag fand bei strahlendem Sonnenschein in Brünn die erste deutsche Militärparade statt. Die Bevölkerung umsäumte in dichten Massen die Straßen und Plätze. Die Häuser hatten reichen Flaggen schmuck angelegt.- Neben der Generalität mit dem Offizierskorps sah man den Inspektor der Schutzpolizei, Oberst Meyßner, die Vertreter der NSDAP, sowie von Staat und Stadt, dar unter den Vizepräsidenten des Landes Mähren, Dr ba l, den deutschen Bürgermeister Judex und den Polizeiprä sidenten Dr. S ch w abe. Punkt. 10 Uhr traf der Oberbefehlshaber der Heeres gruppe 6, General der Infanterie List, in dessen Beglei tung sich der stellvertretende Chef des Generalstabes der Heeresgruppe 5, Generalmajor von M a ck ensen, befand, ein, dem der Kommandant der Stadt Brünn, Oberst Frey tag, die angetretenen Truppen meldete. Der Vorbeimarsch wurde von dem General der Infan terie Beyer befehligt und hinterließ in der Brünner Be völkerung, die die Truppen immer wieder von neuem mit unbeschreiblichem Jubel grüßte, einen tiefen Eindruck.