 Die Welt zur Waffenstreckung Belgiens. Paris in Panikstimmung. Genf, 28. Mai. Paris in Panikstimmung! Das ist das Stichwort der ersten aus der französischen Hauptstadt eintreffenden Berichte nach der bedingungslosen Kapitulation der belgischen Armee. Wie ein gewaltiger Donnerschlag wirkte die Rundfunk erklärung des Oberkriegshetzers Reynaud über dieses Er eignis aus die französische Bevölkerung. Die politischen und militärischen Kreise in Paris hatten gerade noch in den letzten Tagen durch ihre Presse und Propaganda die ernste Lage der Westmächte an der Flandernfront vertuschen wollen. Umso grausamer war das Erwachen aus dieser künstlich hochgezüchteten optimistischen Stimmung. Die militärischen Kommentare der Pariser Presse vom Diens tagsrüh ließen alles andere erwarten als gerade diese neue Unglücksbotschaft. In der Öffentlichkeit in Paris spricht man von einer „Tragödie". Die Kreise um die Kriegshetzerclique greifen natürlich, wenn auch mit zitternden Händen, die schamlosen Schimpfe reien Reynauds gegen den belgischen König und die bel gische Armee auf und schreien „Verra t". Noch macht sich die französische Öffentlichkeit gar nicht den rechten Begriff von der ganzen Tragweite und den großen Auswirkungen dieses gewaltigen Erfolges der deut schen Waffen. Man wartet in Paris in atemloser Spannung auf weitere Mitteilungen der amtlichen französischen Stellen und klammert sich verzweifelt an die „neuen strate gischen Pläne" Weygands, der an der Somme und Aisne eine „neue Linie" errichtet Habe.