 Deutsche Mannschaften siegten im Sternflug. Rom, K. Juni. Der mit dem ersten Weltkongreß der Luftfahrtpresse verbundene Sternflug nach Rom endete mit einem großen Erfolg der deutschen Teilnehmer. Die von Wollershausen gesteuerte Siebe! (Dr. Keller, Zeitungsdienst Graf Reischach) trug mit Wer 8400 Kilometer und 42 000 Punkten einen ganz überlegenen Sieg davon und sicherte sich damit den Pokal des Duce. Den 3. Platz belegte Glardon gleichfalls auf Siebe! (Dr. Kredel „Völkischer Be obachter) mit über 4500 Kilometer und 2000 Punkten, wo durch der „VB." den Pokal des „Po polo d ' I t a I i a" gewann. Die Kongreßarbeiten wurden am Dienstagnachmittag fortgesetzt, wobei Dr. Orlovius (Reichsluftfahrtministe-- rium) die Grüße und besten Wünsche von Generalfeldmar schall Göring und Dr. Ehrhardt die von Reichspropa gandaminister Dr. Goebbels und Reichspressechef Dr. Dietrich überbrachten. Ein italienischer Antrag, den Kongreß 1942 anläßlich der Weltausstellung wieder nach Rom einzuberufen, wurde, einstimmig angenommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 