 Gafencu in Rom. Rom, 1. Mai. Der rumänische Außenminister Ga fencu ist, aus Paris kommend, Sonntagnachmittag in Rom eingetroffen. Zu seinem Empfang hatten sich auf dem Bahnhof Außenminister Graf Ciano, die rumänischen Gesandten beim Quirinal und Vatikan, ferner die Botschaf ter Deutschlands, Polens und der Türkei sowie die Ge sandten Jugoslawiens und Griechenlands eingefunden. Außenminister Gafencu legte im Laufe des Nachmittags einen Kranz an den Königsgräbern im Pantheon, am Grab mal des Unbekannten Soldaten und am Ehrenmal der ge fallenen Faschisten nieder. Anschließend fand eine Unterredung mit Außenminister Graf Ciano statt. Die römische Sonntagspresse begrüßt den Besuch des rumänischen Außenministers und betont, daß seine hiesige Fühlungnahme sich zweifellos günstig auf die Beziehungen zwischen beiden Ländern auswirken werde. Der rumänische Außenminister und Frau Gafencu haben am Montag zu Ehren des italienischen Außenmini sters und Gräfin Ciano in der rumänischen Gesandtschaft ein Essen gegeben, zu dem auch der italienische Minister für Volkskultur, der italienische Gesandte in Bukarest und zahl reiche weitere führende Persönlichkeiten erschienen waren. Anschließend besuchte Außenminister Gafencu die rumä nische Akademie. Abends wohnte der rumänische Außen minister einer Aufführung des „Julius Cäsar" bei und nahm anschließend an einem von Minister Alfieri gege benen Essen teil.