 Das übliche Bild in Genf. Genf, 13. September. Bei den Eröffnungsformalitäten der Völkerbundsversammlung mußte wieder dem peinlichen Umstand Rechnung getragen werden, daß die Geschäftsord nung einen „Ausschuß für A b rüst u n gs f r a g en" vorsieht, dessen Einsetzung von keinem der maßgebenden Mitgliedstaaten ernstlich gewünscht wird. Es wurde daher ein Vorschlag des Sekretariates angenommen, wonach diese Frage offen bleibt. Die allgemeine Aussprache der Versammlung beginnt Dienstag vormittag. Der Rat soll sich Dienstag mit der Palä st inafrage beschäftigen, die von allen politischen Problemen als am ehesten „verhandlungsreif" gilt. Es ist beabsichtigt, einen Aus schütz zu bilden, der die Entwicklung der Fragen weiter zu verfolgen und zu gegebener Zeit Vorschläge zu machen hätte. Gleichzeitig soll die britische Regierung er mächtigt werden, in Verhandlungen mit den beteiligten Organisationen einzutreten. Ueber den chinesischen Appell soll gleichfalls Dienstag eine erste vertrauliche Aussprache des Völkerbundsrates stattfinden. Man glaubt, daß die An wendung des Artikels 17, wenn sie überhaupt erfolgt, k e i nerlei praktische Maßnahmen nach sich ziehen wird, wie etwa einen Boykott oder Aehnliches.