 Sowjetrussische Agenten in Chinesisch-Turkestan. London, 7. Januar. Über die Umwandlung von Chi nesisch-Turkestan in eine sowjetrussische Provinz veröffent licht die Daily Mail einen bemerkenswerten Bericht ihres Korrespondenten in Bombay. Das Blatt berichtet, daß im März vergangenen Jahres von Moskau*aus 60 sowjetrussische Agenten zur Unter stützung der turkestanischen Kommunisten bei der Errich tung >eines Sowjetregimes und der Aufstellung einer roten Armee entsandt worden sind. In der Richtung auf die in dische Grenze zu werde ein ganzes Straßennetz angelegt und auch der Transportdienst gehe immer mehr in sowjet russische Hände über. Bekanntlich ist die indische Nordostgrenze ein ständiger Unruheherd, der immer wieder neue Opfer an Blut und Geld erfordert. Es ist daher verständlich, daß die „Ge schäftigkeit" der Bolschewisten in Chinesisch-Turkestan bei den Engländern starkes Unbehagen auszulösen beginnt.