 Das Deutschtum in Polen Zur Mitarbeit am Staat bereit. Kattowitz, 1. März. Der Führer der Jungdentschen Partei in Polen, Senator Wiesner, und seine Mitarbei ter haben, wie berichtet, im Verlaufe eindrucksvoller Kund gebungen in Ostoberschlesien, Posen und Pommerellen die Bereitwilligkeit der deutschen Volksgruppe zur Regelung des Verhältnisses zum polnischen Staate in sechs Grund sätzen niedergelegt, die nachweisen, daß Volkstreue und Staatstreue in keinem Gegensatz zu einander stehen. Zu der gleichen Frage äußert sich jetzt der Deutsche Pressedien st aus Polen, der dem Deutschen Volks bund nahesteht, wobei er auf die grundsätzliche Erklärung des Obersten Koc bezugnimmt. In der Veröffentlichung wird zunächst gesagt: v „Der Punkt, den Oberst Koe in seinen Grundsätzen an die Spitze stellt, erklärt die neue Verfassung als die Grund lage des staatlichen Lebens in Polen. Das Deutschtum hat sich stets zu dieser Verfassung bekannt, die die Gleichberech tigung aller Bürger des Staates gewährleistet. Die glück liche Gestaltung des Verhältnisses zwischen Staat und Volksgruppe hängt davon ab, wie diese Gleichberechtigung in der Praxis Anwendung findet." In der Auffassung, daß Polen eine starke Wehrmacht be sitzen und dem Kommunismus schärfster Kampf gelten müsse, gebe es keinen Gegensatz zwischen Staat und Volks gruppe. Die staatsbejahende Haltung des Deutschtums ergebe sich weiter aus der Bereitwilligkeit zum wirtschaftlichen Auf bau, wenn die Voraussetzung einer gerechten Verteilung der Arbeitsplätze erfüllt werde. Am deutschen Landwirt und Bauern dürfe der Staat nicht vorübergehen, wenn er sich einen wichtigen Faktor zum Nutzen der Polnischen Agrarwirtschaft erhalten wolle. Daher sei die Verteilung von Siedlerstellen auch an deutsche Bauernsöhne eine der vordringlichsten Forderungen der Volksgruppe. Ebenso dürfe die Agrarreform nicht wei ter fast ausschließlich auf Kosten des deutschen Großgrund besitzes durchgeführt werden. Die Liquidierung der Arbeitslosigkeit in den Städten durch Förderung von Handwerk, Industrie und Handel sei ein Problem, das gemeinsam gelöst werden könne, wenn die aufbauwillige Kraft der deutschen Hand- und Geistesarbei ter nicht brach liegen gelassen werde. Die Forderung nach der Erfüllung der polnischen Kultur mit nationalem Im puls sollte das Verständnis für das gleiche Streben der deutschen Volksgruppe wecken; denn an der Großzügigkeit 5N der Gewährung des kulturellen Eigenlebens für die an dersnationale Volksgruppe lasse sich das eigene Gefühl kul tureller Selbstsicherheit ermessen. Zu der Einschränkung der Anerkennung der Unterschiede zwischen nationalen Minderheiten und Staatsvolk durch Oberst Koc, dahingehend, daß diese Unterschiede nicht in Widerspruch zu den Staatsinteressen stehen und keine Mauern von Haß zwischen den Nationen aufrichten dürften, sagt die Veröffentlichung, daß diese Einschränkung das Deutschtum nicht betreffe; denn es wolle Mittler sein zwischen dem polnischen und dem deutschen Volk, dem das Deutschtum in Polen blutsmäßig und geistig-kulturell zugehöre.