 Fehlspekulationen am den Ufern der Seine. Rom, 29. März. Die gegen die Ordnung und den Frie den gerichtete Politik zur Einkreisung Deutsch lands durch die großen Demokratien wird von der ge samten römischen Abendpresse als der Auftakt zu einer neuen, von diesen Demokratien herbeigeführten europäischen Krise gekennzeichnet. Man hoffe in London und Paris, eine neue „heilige Allianz" den Demokratien gegen die totali tären Mächte zustande zu bringen, um die gesamte kapita listisch-kommunistische Welt der Achse entgegenzustellen. Zu den Versuchen, sich durch eine angebliche Nachgiebig keit bei Italien einzuschmeicheln, stellt das halbamtliche Giornale die Frage, wer an den Ufern der Seme noch den Mut haben könne, von einer „lateinischen Schwester" Zu reden und sich von dieser in der Stunde der Gefahr wie 1915 die Rettung seines Heeres Zu erhoffen oder wenigstens, daß in der großen sich vorbereitenden Aus einandersetzung die „Schwester" unbeteiligt bleibe und Frankreich sowie seinen Alliierten so die schwere Ausgabe der Verteidigung verschiedener Fronten in Europa und an den verletzlichen Stellen der Imperien in der Welt erspare.