 Grauenhaftes Schicksal einer spanischen Stadt. Salamanca, 1. Januar. Ein von einer Inspektionsreise in das Kampfgebiet von Cordoba zurückgekehrter spanischer Jurist stellt dem Sonderberichterstatter des DNB. das Ma terial über die Grausamkeiten der kommunistischen Banden in Andalusien und Estremadura zur Verfügung. Diese Un terlagen sind völlig einwandfrei. Die spanischen Behörden, die mit der Untersuchung der von den Roten verübten Verbrechen beauftragt sind, ent ledigen sich dieser Aufgabe mit besonderer Gewissenhaftig keit, da die Furchtbarkeit der Greueltaten leicht bezweifelt werden könnte. Ein entsetzliches Bild enthüllt der Bericht von der kleinen Stadt Montoro, die erst kürzlich von den natio nalen Truppen befreit werden konnte. Montoro war kommunistische Hauptquartier an der Slldfront und wegen seiner geschützten Lage noch zwei Tage vor nähme im bolschewistischen Rundfunk als „uneinnehmbar" bezeichnet. Der Anblick, den dieser wohlhabende Ort beim Ein marsch der nationalen Truppen bot, war grauenvoll. In der ganzen Stadt traf man nur fünf Einwohner an, darun ter eine taubstumme Greisin, einen Irren und eine alte Nonne, die sich in einem Hospital versteckt hatte. In den Gassen lagen die Leichen mehrerer Einwohner, die sich ge weigert hatten, dem Räumungsbefehl der roten Banden führer lolge zu leisten. Ein Arzt, der sich in Erwartung des Eintreffens der nationalen Truppen vorzeitig die rote Binde abnehmen wollte, wurde von den bolschewistischen Verbrechern niedergeschossen. Alle Geschäfte restlos geplündert. Der Hausrat lag auf den Straßen. Sämtliche Fensterscheiben und Türen waren zertrümmert. Die Ahnenbilder und Heiligenfiguren waren auf die Straße geworfen und zerstört worden. Die Holzverkleidungen der Altäre und Orgeln in den drei Kirchen waren mit Aexten vernichtet worden. Sogar die steinernen Heiligenreliefs waren mit Spitzhacken zer stört worden. In der Kirche St. Bartholome hatte man ein Kino ein gerichtet; die Kirche Carmen Jesus mußte als Kartoffel speicher dienen. Die roten „Helden" hatten zwei Tage vor der Ein nahme des Ortes in Voraussicht der nationalen Offensive Montoro in gestohlenen Luxusautos verlassen. Die Bilanz ihrer fünfmonatigen Schreckensherrschaft wies die Ermor dung von über 399 Einwohnern auf, darunter vielen armen Bauern. Diese unglücklichen Opfer wurden oft auf öffent lichen Plätzen oder in ihren Wohnungen angesichts ihrer Familienangehörigen erschlagen, erschossen oder langsam zu Tode gequält. Andere Einwohner wurden zunächst in den Kirchen ein gesperrt, von wo sie nachts zur Richtstätte abgeholt wurden. Mehrere Gefangene, die die tagelangen Todesqualen nicht auszuhalten vermochten, stürzten sich vom Kirchturm herab. Einem Lehrer wurden die Ohren und die Nase abge schnitten, bevor er erschossen wurde. Im weiteren Bericht wird die Feigheit der aus Sowjet russen, Franzosen, Tschechen und Spaniern zusammenge setzten internationalen „Elitetruppen" geschildert, die bei der Eroberung der andalusischen Ortschaften besonders auf fallend war. Auf ihrer kopflosen Flucht vor den Nationa listen hatten sie weit über 1999 Tote. In ihrer maßlosen Verwirrung verloren sie jede Orientierung, versteckten sich in Abwässerkanäl!en oder auf Olivenbäumen. Ganze Scharen liefen der siegreichen nationalen Truppe direkt in die Arme. Eine Verständigung unter ihnen ist kaum mög lich, da jeder eine andere Sprache spricht. Viele sind unter falschen Versprechungen angeworben worden. Auch in Villa del Rio haben die Roten schrecklich gehaust. In diesem kleinen Ort wurden 89 Einwohner er mordet. Ein Ehepaar, das durch seine Wohltätigkeit beson deres Ansehen bei der Bevölkerung genoß, wurde zusam mengebunden und dann erschossen. Ein Arzt wurde bei der Krankenbehandlung ermordet, weil er ein Muttergottesbild bei sich trug. Ein von den Roten gesuchter Einwohner hielt sich fünf Monate in einer alten Truhe verborgen. Seinen Bruder hatte man nach unvorstellbaren Torturen ermordet, weil er das Versteck nicht verraten wollte. Auch in Lopera wurden über 299 Einwohner von den Roten erschlagen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar. 