 Ausdehnung der japanischen Ueberwachungszone. Schanghai, 5. September. Die Oberbefehlshaber des 2. und 3. japanischen Geschwaders haben mitgeteilt, daß von Sonntag, 18 Uhr ab, die Ueberwachungszone über die chine sische Schiffahrt im Norden von dem mandschurisch-chine sischen Grenzhafen Tschinwangtao bis Pakhoi im Golf von Tongking ausgedehnt werde. Ausgenommen von der Ueber wachung seien lediglich Tsingtau, die britische Kronkolonie Hongkong und die übrigen zu den Pachtgebieten dritter Mächte gehörenden Gewässer. Die Bestimmungen beträfen alle privaten und amtlichen Fahrzeuge der chinesischen Schisfahrt, während ausländische Schisse ungehindert ein- und ausfahren könnten.