 Ein neuer Korruptionsprozeß in USA. New Jork, 25. Mai. Der Prozeß gegen den wegen An nahme von Bestechungsgeldern angeklagten, kürzlich zurück getretenen Bundesrichter am Bundeskreisgericht, Martin Manton, begann mit sensationellen Zeugenaussagen. Der Mitangeklagte, aus der Anwaltskammer ausgestoßen Rechtsanwalt und Politiker John Lots ch bekannte sich nach der Anklageerhebung als schuldig. Lotsch, der bereits 1936 in einem Bestechungsfall unter Anklage gestellt wurde, sagte aus, daß er die Angelegenheit mit Manton besprochen habe. Manton habe ihm gegenüber erklärt, daß die Verhandlung gegen ihn vor einem anderen, seitdem übrigens gleichfalls 'zurückgetretenen Bundesrichter stattfinden würde. Angeblich für diesen Richter verlangte nun Manton 10 000 Dollar. Lotsch gab zu, Manton den ge forderten Betrag auch ausgezahlt zu Haben, der dann den Richter aufsuchte, ferne (Lotschs) Freisprechung zu veran lassen. Weiter teilte Lotsch mit, daß Manton von einer inzwischen eingegangenen Bank, deren Direktorium er (Lotsch) ange hörte, „direkte und indirekte Darlehen" im Gesamtbetrag von 50 000 Dollar erhalten habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 