 Tie Grundsteinlegung des Deutschen Hauses. Paris, 16. Januar. Die feierliche Grundsteinlegung zum „Deutschen Haus" wird in der Presser eingehend ge würdigt. Besonders vermerken die Blätter die drei Wünsche des deutschen Geschäftsträgers Dr. Forster, der jeden dieser Wünsche mit einem Hammerschlag begleitete einein Frankreich nicht bekannte Art der Grundsteinlegung, die deshalb umso größeren Eindruck hinterlassen hat. Ter zu einem wesentlichen Teil bereits fertiggestellte Bau findet wegen seiner Großzügigkeit erhebliche Bewunderung. Der Matin wählt in seiner Besprechung als Ueber schrift: „Mögen die Kunst und die Technik beitragen, eine dauerhafte Friedensbrücke zwischen den Völkern und be sonders zwischen Frankreich und Deutschland zu schmieden!" Der Jntransigeant schreibt: Der Deutsche Pavillon ver spricht, einer der bedeutendsten zu werden. Man bewundert vor allem die mächtigen Betonpfeiler und das riesige Eisen gerüst des Baues. Jeder habe bereits feststellen können, mit welcher Schnelligkeit und welcher Disziplin die bisherigen Arbeiten ausgeführt worden seien. Der Paris Soir schildert in seinem ausführlichen Bericht über die Grundsteinlegung den Bauplatz, über dem, gegen über dem Eiffelturm, die Hakenkreuzfahne und die franzö sische Trikolore benachbart ausgezogen waren. Vor einer Menschenmenge, die großer Tage würdig gewesen sei, habe sich die Feier in einer lebhaften Atmosphäre von Sympathie abgewickelt. Das Echo de Paris hebt ebenfalls den beachtlichen Ein druck hervor, den die Feier aus die zahlreichen Zuschauer gemacht hat. und schließt mit einer Schilderung des Deut schen Pavillons, dessen Modell, um die Wahrheit zu sagen, eine recht glückliche Lösung darstelle. Wünschen wir, so sagt das Blatt, daß auf der Terrasse der deutschen Aus stellungshalle im nächsten Frühjahr friedliche Feiern statt finden mögen.