 Empfang durch die Reichsregierung. Der Bahnhof Heerstraße, eingebettet in das Grün und Herbstgold seiner reizvollen Umgebung, hat einen Fest schmuck erhalten, der die natürliche Kulisse harmonisch er gänzt. Die wenigen Eisenkonstruktionen des frei schweben den Daches sind ganz mit Tannengrün verdeckt. Um die ge kachelten Aufbauten ziehen sich entlang der Fenster Blumen kästen mit Herbstastern in allen Farben. Frische Blumen ranken umsäumen auch den oberen Rand der Aufbauten. Vom Dach aber ziehen sich in lockerem Bogen Tannen girlanden, dazwischen hängen vergoldete Körbchen mit fri schen Blumen und lustig flatternden Seidenbändern in den Farben der italienischen Trikolore. Der Bahnsteig ist auf beiden Seiten mit Läufern belegt. Aus den Lautsprechern der Feststraße schallt Marschmusik herüber. Eine halbe Stunde vor der Ankunft der beiden Sonder- Züge haben sich die Mitglieder der Reichsregie rung, Reichsminister und Staatssekretäre, eingefunden, die bei diesem Staatsempfang durch den Führer dem hohen Gast vorgestellt werden. Gleichzeitig sieht man wie m München wieder zahlreiche Angehörige des Führer korps der Partei. Auch Vertreter des Diploma tischen Korps sind anwesend. Endlich sieht man den Stadtpräsidenten und Oberbürgermeister sowie den Polizeipräsidenten der Reichshauptstadt. Pünktlich laufen die beiden Sonderzüge fast ans die Se kunde zu gleicher Zeit auf dem Bahnhof Heerstraße ein. Der Führer und Reichskanzler stellt dem italienischen Regierungschef die Mitglieder der Reichsregierung und die Staatssekretäre vor und verläßt dann mit ihm zusammen das Bahnhofsgebäude. Als sie die Ausgangstreppen erreichen und den Zehn tausenden sichtbar werden, die die umliegenden Straßen m tief gegliedertem Spalier besetzt halten, setzt ein ungeheu rer Begeisterungssturm ein. Die Rufe „Duce, Duce, Heil, Heil!" schwellen zum Orkan an. Lächelnd grüßt Mussolini die begeisterte Menschenmenge. Die Musikkapelle spielt den Präsentiermarsch. Der Füh rer und der Duce schreiten, während die gesamte Beglei tung zurückbleibt, die Front des E h r e n b a t a i I l o n s ab. Dem Präsentiermarsch folgen die italienischen National hymnen, die Königshymne und die Giovinezza. Anschließend erklingen die deutschen Nationalhymnen. Nach diesem kurzen militärischen Schauspiel begeben sich der Führer und der Duce zu ihrem Wagen. Der Duce sitzt rechts vom Führer. Der Kraftwagen führt rechts die Standarte des Duce, links die des Führers. Unter dem unendlichen Jubel des ungeheuren Spaliers, das den ganzen Weg bis zu den Linden umsäumt, geht dann die Fahrt zur Wilhelmstraße.