 Die Sozialdemokraten „bedauern". Paris, 14. Januar. Nach dem Ausscheiden der sozial demokratischen Minister aus dem kurz darauf ganz zurück getretenen Kabinett nahm die sozialdemokratische Kammer gruppe eine Entschließung an, in der sie noch einmal ihre stets Treue zur Volksfront versichert. Die sozial demokratische Gruppe sei stets bereit gewesen, im Interesse der Nation eine Regierung zu unterstützen, die entschlossen sei, das von der Mehrheit des Volkes gewünschte politische Programm durchzuführen, besonders augenblicklich, da im Innern die Verteidigung der Republik und nach außen hin die Organisierung des Friedens notwendig sei. Die Gruppe bedauere, daß die Kommunistische Par tei ihre Absicht geäußert habe, sich nicht mehr der Mehrheit anzuschließen. Sie bedauere auch, daß der Ministerprä sident der Kommunistischen Partei ihre Handlungsfreiheit wiedergegeben und so die politische Ausrichtung der Regie rung geändert habe. Unter diesen Umständen könne sich die Regierung nicht me h r Volksfront r e g i e r u n g nnen. Die sozialdemokratische Kammergruppe habe daher be schlossen, die sozialdemokratischen Mitglieder der Regierung nicht länger im Kabinett zu lassen.