 Der litauische Außenminister in Berlin. Berlin, Mai. Sonnabendmorgen traf der litauische Minister des Aeußern Urbs ys auf Einladung des Reichs ministers des Auswärtigen von Ribbentrop zu einem eintägigen Aufenthalt in der Reichshauptstadt ein. Im Namen des Reichsaußenministers begrüßte Unter staatssekretär Woermann, der mit dem Chef des Proto kolls, Gesandten von Dörnberg, und den Vortragenden Legationsräten von Grundherr und Schnurre auf dem Bahnhof Friedrichstraße erschienen war, den litauischen Gast. ' . «Ferner waren der litauische Gesandte in Berlin, Skir pa, und die Mitglieder der in Berlin weilenden litauischen Wirtschaftsdelegation anwesend. Unterstaatssekretär Woer mann begleitete Außenminister Urbsys zum Hotel Kaiserhof, wo der litauische Außenminister für die Dauer seines Ber liner Aufenthalts wohnt.