 „Libre Beigigue": Die Bilanz für Deutschland günstig. Brüssel, 1. Oktober. Die Libre Belgigue Zieht in einem bemerkenswerten Leitartikel die Bilanz des ersten Kriegs-, monats und bemerkt, daß diese für Deutschland g ü n st r g sei. Der erste Abschnitt der militärischen Opera tionen habe sich durch den eindrucksvollen Triumph der deutschen Waffen in Polen ausgezeichnet. Die deutsche Kriegsmaschine sei im Jahre 1939 eine gewaltige Macht. Auf militärischem Gebiete sei die Lage also besonders vor teilhaft für Deutschland. Auf politischem und diplomatischem Gebiete sei festzu stellen, daß der Konflikt im ersten Kriegsmonat nicht auf weitere Länder ausgedehnt worden sei. Die Balkanstaaten hätten sich nicht gerührt, und ihre allgemeine Parole sei die Neutralitätspolitik. Von der sogenannten alliierten „Frie densfront" scheine nicht viel übrig zu bleiben. Die Lage der übrigen neutralen Staaten unterscheide sich insofern von 1911, als die meisten keine Kriegsziele hätten. Das Blatt "weist dann die lächerlichen Manöver der briiisch-französischen Propaganda zurück, die glauben machen wolle, daß das deutsch-sowjetrussische Abkommen nicht so vorteilhaft für Deutschland sei, wie man zuerst geglaubt habe. Die Wahrheit sei ganz einfach die, daß beide Länder, sowohl Deutschland als auch Rußland, einen großen Erfolg davongetragen hätten. Durch die Zusammenarbeit Berlins mit Moskau sei es auch gelungen, die Front der Einkreiser zu sprengen. Darüber sei die Wirkung der Blockade Zunichte gemacht, und jeder Versuch, eine neue Ostfront aufzurichten vereitelt. Die politische und diplomatische Bilanz sei daher sowohl für Deutschland als auch für Sowsetrußland außerordentlich vorteilhaft. Man müsse blind sein, um das bestreiten zu wollen.