 Hungersnot unter 29V 999 chinesischen Flüchtlingen. Schanghai, 19. August. Zu den Plünderungen von Lebe'nsmittelläden in der Internationalen Niederlas sung durch chinesische Flüchtlinge ist ergänzend zu berichten, daß sich in der Niederlassung nicht weniger als 290 VVV Flüchtlinge befinden. Es handelt sich dabei um Menschen, die zum größten Teil ohne jede Habe ihre Wohnstätten ver lassen mutzten. Die Versorgung dieser Massen mit Lebens mitteln gestaltet sich äußerst schwierig. Man sieht hungernde Chinesen häufig halb bewußtlos durch die Straßen der Nie derlassung wanken. Aus der Französischen Niederlassung wird berichtet, daß dort mehrere Japaner von chinesischen Zivilisten ermordet wurden. Die französische Polizei glaubt anscheinend, nicht in der Lage zu sein, den japanischen Staatsangehörigen ge nügenden Schutz zu gewähren. Sie hat daher 25V Koreaner, deren Sicherheit sie für bedroht hielt, aus der Niederlassung ausgewiesen und sie der Obhut der japanischen Polizei über geben. Nach dem Eintreffen der neuen englischen Truppenver stärkungen in der Internationalen Niederlassung kamen die Engländer und die Japaner überein, zur Aufrechterhaltung von Ruhe und Ordnung zusammen zu arbeiten. In der Niederlassung sind seit Mittwoch das Abhalten von Ver sammlungen, die Verteilung von Drucksachen, öffentliche Ansprachen und das Betreten der Straßen zur Nachtzeit verboten. Die chinesische Luftwaffe unternahm am Donnerstag mehrere Angriffe auf die japanischen Stellungen und warf zahlreiche Bomben ab. Die Angriffe blieben jedoch völlig wirkungslos, da die Mehrzahl der chinesischen Bomben nickt explodierte.