 Der Atlantikslug der „Nordwind". New Bork, 31. August. Die New Jork vorgelagerte Insel City Island, wo das deutsche Katapultschiff „Schwa benland" ankert, war am Montag der Anziehungspunkt von vielen Schaulustigen, die von Segel- und Motorbooten aus den Abflug des deutschen Seeflugzeuges „Nordmeer" und die fast gleichzeitig erfolgende Ankunft der „Nordwind" mit großem Interesse verfolgten. Wie Flugkapitän von Engel in einer Unterredung mit dem Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros erklärte, ist auch der Flug der „Nordwind" durchaus normal ver laufen. Abgesehen von einem Gewitterregen während des ersten Flügdrittels habe gutes Wetter geherrscht. Unpro grammäßig sei vielleicht lediglich die schnelle Flugzeit von etwa Stunden. Der Abschuß der „Nordmser" von dem Katapultschiff „Schwabenland" sowie das Anbordheben der „Nordwind" erfolgten völlig reibungslos. Außer Generalkonsul Borcherts war auch Comman der Rosendahl, der Leiter des Flughafens Lakehurst, erschienen. Er drückte seine Bewunderung über die neue -deutsche Leistung auf nein Gebiet des transatlantischen Flugverkehrs aus und bekräftigte erneut seine Ueberzeu gung über das Zusammenwirken zwischen Luftschiffen und Flugzeugen. Beide Flugmittel ergänzten einander. Rosen dahl erklärte, daß sein Glaube an die Verwendbarkeit des Luftschiffes unerschütterlich sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 