 „Frankreich am Scheidewege". Paris, 23. Januar. Die Französische Volkspartei ver anstaltete am Sonntag in Marseille eine Versammlung, in der der Vorsitzende der Partei, Doriot, das Wort er griff. Er erklärte, daß Frankreich jetzt am Scheidewege seiner Politik stehe. Die Französische Volkspartei sei zur natio nalen Einigung unter Ausschluß der Kommunisten bereit. Die nationale Einigung müsse für eine Regierung geschaf fen werden, die es verstehe, den Feinden im Jnlande energisch entgegenzutreten, und in der Außenpolitik in Übereinstim mung mit den Nachbarstaaten den chinesisch-japanischen Krieg beende sowie die Ausbreitung des Bolschewismus verhindere. In dieser nationalen Einigung, führte Doriot weiter aus, würde die Französische Volkspartei niemals die An wesenheit Thorez ' dulden. Der Redner forderte schließ lich, daß Frankreich Besprechungen mit den östlichen und südöstlichen Nachbarn einleite, um einer gefährlichen Isolierung auszuweichen. Nur auf diesem Wege werde es möglich sein, gegenüber allen Völkern und Nationen, die aufrichtig am Frieden hängen, das Gesicht zu wahren. Die Regierung könne es aber nur, wenn sie sich von der bolschewistischen Hypothek freimache.