 Ein Schlag gegen die Schweizer Neutralitätspolitik. Bern, 29. Juli. Das Sekretariat der Sozialdemokrati schen Partei hat am Sonnabend der Bundeskanzlei 148 971 Unterschriften für die Verfassungsänderung auf Volks wahl des Bundesrats eingereicht und damit formell das Verfahren des Volksbegehrens eingeleitet. Im Herbst wird zunächst die Bundesversammlung dazu Stellung zu nehmen haben, worauf, gleichgültig ob sie sichstn zustimmen dem oder ablehnendem Sinne äußert, eine Volksabstimmung stattfinden wird. Die Sozialdemokraten fordern einen Bundesrat aus neun Mitgliedern, also zwei mehr als jetzt, der vom ganzen Land unter Berücksichtigung der politischen Richtungen und der Sprachgebiete gewählt werden soll. Das ausgeglichene Kräfteverhältnis .des schweizerischen Föderalismus, das sich mit der Teilung der Verantwortung Zwischen den Kantonen und dem Bundesparlament, von dem die Regierung bestellt wird, in der Praxis bewährt hat, er scheint durch die sozialdemokratische Initiative stark ge fährdet, und deshalb sieht man in weiten Kreisen der Schweiz mit starkem Unbehagen dem weiteren Verlauf der Dinge entgegen. In der bürgerlichen Presse ist bereits darauf hingewiesen worden, daß von den, Sozialdemokraten agitatorische Forde rungen aufgestellt würden. Als Endergebnis komme dabei nur eine Uneinheitlichkeit des politischen Willens heraus, die aus der obersten Landesbehörde nicht mehr ein leistungs fähiges Regierungsorgan, fondern ein drittes Parlament neben Nationalrat und Ständerat machen würde. Die bürgerlichen Zeitungen weisen den f>ozialdemokratische>n> An trag als einen Vorstoß gegen die Neutralitäts politik des Bundesrats entschieden zurück. Die Neue Zürcher Zeitung spricht von der politischen Unreife, die sich in diesem Verhalten dokumentiere, das katholische konservative Vaterland von einer bösen Ent gleisung. Kaum sei es der Schweiz geglückt, die umfassende Neutralität wieder zu erlangen, so werde ihr von den Sozialdemokraten eine noch gefährlichere Differenzierung ihrer Neutralität zugemutet. Die Staaten sollten in zwei Gruppen geteilt werden; mit beiden Gruppen solle die Schweiz zwar „korrekte", mit der demokratischen Staaten gruppe aber „freundschaftliche" Beziehungen unterhalten! Das nenne man dann „wahre Neutralität", womit zu gleich die Landesregierung verdächtigt werde, bisher keine einwandfreie Neutralitätspolitik getrieben zu Haben. Die Gefahr, die der Schweiz und ihrer Unabhängigkeit daraus erwachsen müßte, wäre gar nicht abzusehen.