 Noch keine Verhandlungen auf der Palästina-Konferenz. London, 7. Februar. Infolge des Fernbleibens der so genannten gemäßigten Araber von der Eröffnungs sitzung der Palästma-Konferenz konnten die ursprünglich beabsichtigten Verhandlungen mit den Arabern am Diens tagnachmitag nicht aufgenommen werden. Die britischen Minister treten am Mittwoch zum üblichen Kabinettsrat zu sammen, sodaß auch am Mittwoch keine Verhandlungen stattfinden werden. Englischerseits wurde mitgeteilt, daß die britische 'Regie rung sich auch weiterhin bemühe, die Frage der Teilnahme der sogenannten gemäßigten Araber an der Konferenz zu regeln. Eine britische Abordnung unter Führung von McDonald habe die gemäßigten Araber in ihrem Hotel aufgesucht. Bisher sei allerdings noch keine Bereinigung erfolgt. Wie wenig man mit einem erfolgreichen Ausgang der Verhandlungen in London rechnet, geht aus einem Kommen tar des Evening Standard hervor, in dem offen erklärt wird, die Aussichten für eine Bereinigung des Palästina- Problems seien nur sehr gering.