 Tie Pariser Presse gegen englische Bermittlertätigkeit. Paris, 8. Januar Die Pariser Presse unterstreicht noch einmal die Bedeutung des bevorstehenden Besuchs Ch am ber l a i n s und Halifax' in Paris und weist mit Nach druck darauf bin, daß die englischen Minister nicht etwa auf -die Bitte der französischen Regierung hin beschlossen hätten, auf ihrer Reise nach Rom in Paris halt zu machen, sondern von sich aus diese Jnitiatwe ergriffen hätten. Chamberlain, so schreibt der Jour, komme nicht nach Paris, um von der französischen Regierung Anweisungen hinsichtlich der französisch-italienischen Verhandlungen ent gegenzunehmen. Er komme vielmehr als treuer Freund Frankreichs, um die Regierung über seine eigenen Absichten zu unterrichten. In Rom werde es sich ausschließlich nun italienisch-englische Verhandlungen handeln. Der Excelsior lehnt ebenfalls jede englische Nermittler tätigkeit ab. Man müsse feststellen, daß der Boden, auf den man Aalienischerseits das französisch-italienische Problem gestellt habe, jede Lösung ausschalte, solange nicht zwischen den beiden Schwesternationen eine Aenderung der At mosphäre und der Methoden eingetreten sei. Verhandlun gen, die im Zeichen einer freundschaftlichen Zusammen arbeit zu vernünftigen Ungleichungen führen könnten, seien in der Form eines Diktats unmöglich. Wenn die englischen und die französischen Minister sich auch über die Frage der italienischen Forderungen nicht mehr viel zu sagen hätten, so könnten sie auf der anderen Seite aber, in einen sehr nützlichen Meinungsaustausch über die allgemeine europäische Lage eintreten. Frau Tabouis im Oeuvre hört wie gewöhnlich das Gras wachsen und ist schon heute in der Lage, den Verlauf der Besprechungen Chamberlains und Halifax' mit Musso llni wiederzugeben.