 Beirat der Deutschen Reichsbahn tagte in Kärnten. Villach, 5. Juli. Vom 1. bis 3. Juli trat der Beirat der Deutschen Reichsbahn unter dem Vowsitz des Reichsverkehrs ministers, Dr. Jng. e. h. Dorp müller, zu einer ordent lichen Sitzung in Villach zusammen. An der Tagung nahm auch Staatssekretär Kleinmann teil. Die Wahl Villachs als Tagungsort im Jahre der Rück gliederung der Deutschen Ostmark in das Großdeutsche Reich läßt erkennen, daß die Deutsche Reichsbahn ihrem öster reichischen Netzteil und der österreichischen Wirtschaft ganz besondere Aufmerksamkeit entgegenbringt. Diese Feststel lung kam auch in einem Vortrage von Kommerzienrat Haßlacher über Oesterreichs Wirtschaft sinnfällig zum Ausdruck. Auf der Sitzung wurden u. a. Mitteilungen über Tarif- und Verkehrsmaßnahmen, besonders über die Einführung des deutschen Tarifsystems im Lande Oesterreich, sowie über andere aus der Rückgliederung sich ergebende Fragen ge macht.