 Spanischer Minister gibt Abreise von Kabinettmitgliedern zu. Paris, 28. September. In einer Rundfunkansprache wandte sich der Innenminister der Madrider Regierung am Montag abend gegen die in der Stadt umlaufenden Ge rüchte, die von einer beabsichtigten Flucht des Kabinetts aus Madrid wissen wollen. Zu der Abreise einiger Mi nister in die östlichen Provinzen erklärte der Innenminister, daß diese bald wieder nach der Hauptstadt zurückkehren wür den, und daß über ihr Reiseziel und ihre Besprechungen wegen der Wichtigkeit der Sache nichts bekanntgegeben wer den dürfe.