 Noch keine Aufklärung des Ilstaschi-Attentats in Paris. Paris, 18. August. Der jugoslawische Staatsangehörige Radajewitsch, der sich am Mittwoch früh der Polizei gestellt hatte, weil diese ihn als den Urheber des Revolver anschlages auf den Jugoslawen Tzerwint s ch i t s ch suchte, erhob beim Verhör gegen diesen Verdacht nachdrück lich Einspruch und betonte, daß er mit der ganzen Sache nichts zu tun habe. Immerhin soll Radajewitsch, der vor läufig in Polizeigewahrsam bleibt, Angaben gemacht haben, die den Ermittlungen der Polizei helfen können. Ein anderer Jugoslawe erklärte,'der Überfallene Tzer wintschitsch habe ihm vor einiger Zeit erklärt, daß er nach Argentinien auszuwandern beabsichtige. Tzerwintschitsch habe sich also in Paris wahrscheinlich nicht mehr sicher gefühlt..