 Präsident Roosevelt über seine Pläne. Washington, 3. März. Präsident Roosevelt erklärte in der Pressekonferenz vom Dienstag, daß der am Sonntag in der New Jork Times erschienene Artikel über seine Weltanschauung und seine weiteren Pläne den Tatsachen entspreche und auf Grund von Unterredungen mit ihm zu standegekommen sei. In diesem Artikel war zu lesen, daß Roosevelt fest ent schlossen sei, am Schluß seiner jetzigen zweiten Amtsperiode im Januar 1941 aus dem politischen Leben auszuscheiden. Er werde das Land dann aber nicht in der Verfassung zu rücklassen, in der es Präsident Buchanan seinerzeit Lincoln übergeben habe. Wenn er, Roosevelt, auch in seiner kurzen Amtszeit große und störende Probleme nicht ganz lösen, sondern nur anpacken konnte, so hoffe er doch, die Dinge so weit gefördert zu haben, daß sein Nachfolger sie end gültig klären könnte. Diese Probleme müßten aber sofort in Angriff genommen werden, denn es sei keine Zeit zu verlieren. Durch werden alle Gerüchte dementiert, daß Präsident Roosevelt eine dritte Vierjahresperiode amt licher Betätigung erstrebe. Gleichzeitig lehnt Roosevelt durch diese Erklärung die Argumente seiner Gegner ab, die die Behauptung aufstellten, die Lage der Vereinigten Staaten sei gut, und eine eventuelle Reform des Bundes gerichts könne auf dem üblichen Wege der Volksbefragimg durch eine Verfassungsänderung anstatt durch eine Ver mehrung der Richter unter Ernennung von dem neuen Kurs günstig gesinnten Männern erfolgen. In dem Artikel der „New Nork Times" weist Präsident Roosevelt auch auf die seit über einem Jahrzehnt unerledigte Verfassungsänderung zur Kinderarbeit Hin und verlangt so fortige Maßnahmen zur Gewähr dafür, daß seine Reform gesetze von reaktionären Richtern nicht für ungültig erklärt werden. Es heißt dann 4veiter, er beabsichtige nicht die Er richtung einer Diktatur, sondern befürchte, daß die Außer achtlassung der auch der Demokratie zur Verfügung stehenden Machtmittel einer starken Zentralregierung schließlich zur Revolution und Diktatur führen könnte. Die Regierung müsse u. a. in der Lage sein, die Produktion zu regeln, gegen Preistreibereien, Spekulation und unsoziale Arbeit geber vorzugehen. Sie müsse in der Lage sein, gegebenen falls mit genügendem Nachdruck Arbeitgeber und Arbeit nehmer an einen Tisch zu bringen. Für den 4. und 9. März sind programmatische Reden Roosevelts vorgesehen, in denen er über seine Ansichten, die die „New Jork Times" ihren Lesern ja schon andeuten konnte, in aller Ausführlichkeit sprechen wird. Die Ansprache am 9. März wird über alle amerikanischen Sender an das gesamte Volk gerichtet. Die Demokratische Partei feiert den 4. März als Sieges tag, da der Präsident am 4. März 1933 sein Amt antrat. An diesem Tag wird Roosevelt an einem Bankett teilnehmen, dessen Gedeck 100 Dollar kostet, von denen 95 der Parteikasse zugutekommen. Zu gleicher Zeit werden in Washington und anderen Städten Bankette stattfinden, deren Teilnehmer im Gemeinschaftsempfang Roosevelts Rede hören werden.