 Jurkin in Ungnade. Moskau, 12. Dezember. Zum Volkskommissar für Staats güter in der Sowjetunion wurde, wie amtlich verlautet, der bisherige Volkskommissar für Landwirtschaft der Groß russischen Bundesrepublik (RFSSR), Lochanow, er nannt. Ueber den bisherigen Inhaber dieses Amtes, Jur kin, wird nichts mitgeteilt. Es ist also .anzunehmen, daß er in Ungnade gefallen ist. Jurkin ist der 14. von den 27 im Januar neu bestätig ten Volkskommissaren der Sowjetunion, die im Laufe weni ger Monate wieder verschwanden. Wie amtlich verlautet, wurden je Zwei neue stellvertre tende Volkskommissare der Leichtindustrie, Akimow unll Murawjew, und der Holzindustrie, Sergej ew und Lopuchow, ernannt. Die beiden neuen stellvertretenden Volkskommissare der Holzindustrie treten an die Stelle der bisherigen stellvertretenden Volkskommissare Kose w i n undAndrejew.