 Zollermäßigungen in Frankreich. Paris, 3. Oktober. Das Amtliche Gesetzblatt veröffent licht ein Dekret über die Schaffung eines Ausschusses für die Revidierung von Zollsätzen beim Handelsministerium mit der Aufgabe, den Zolltarif der neuen Wirtschaftslage anzupassen. Ein weiteres Dekret setzt die Zollsätze für einige Ge brauchsgüter, wie Kaffee, Tee, Pfeffer und bestimmte Mi neralien, herab mit der Begründung, daß die Abwertung einen Preisaufschlag auf die eingeführten Waren zur Folge habe. Wenn die Erzeugung dieser Güter in Frankreich un möglich oder nur unwesentlich sei und folglich keinen beson deren Schutz benötige, sei es zweckmäßig, durch eine Serab setzung der Zölle eine Preissteigerung durch die Abwertung zu vermeiden. Ferner sind 130 von den zur Zeit in Frankreich bestehen den 1200 Kontingenten für Jndustrieerzeugnisse aufgehoben worden, darunter für verschiedene chemische Erzeugnisse, für Jodfabrikate, Schleifmittel, Blattgold, Tinten, verschie dene Fayencen und Porzellanartikel, darunter Porzellan artikel für die Elektrizitätsindustrie, ferner künstliche Zähne, Glühbirnen, gewisse Glasarten, Wachstuch, bestimmte Papiersorten, einige Lederwaren, verschiedene landwirtschaftliche Werkzeug- und sonstige Maschinen, Tele phon- und Telegraphenapparate, Kräne, Grammophone, verschiedene Kautschukartikel und optische sowie feinmecha nische Instrumente. Von den bestehenden Kontingenten landwirtschaft liche Erzeugnisse sind die Kontingente für Pferde zum Schlachten, für Kindermehl und für behauenes Nutzholz aufgehoben worden.