 Reiufall der Herzogin von Atholl. London, 17. Juni. Die Herzogin von Atholl, eine der glühendsten Verteidigerinnen Rotspaniens, erlebte dieser Tage einen peinlichen Reinfall. Ein englischer Hauptmann, der einige Zeit in der Internationalen Bri gade gekämpft hatte und nach England zurückgekehrt war, hatte sich, so berichtet Eveuing Staudard, in der Öffent lichkeit über die unglaubliche Behandlung in der Inter nationalen Brigade beschwert. Die Herzogin von Atholl trieb nun drei Angehörige der Internationalen Brigade, ebenfalls Engländer, auf, die die Aussagen des Haupt manns widerlegen sollten. Zu diesem Zweck wurde eine Sitzung in einem Neben raum des Unterhauses einberufen, die jedoch kläglich endete. Der konservative Abgeordnete Sir Henry Page Croft fragte nämlich, ob die drei Zeugen nicht schon gegen eng lische Gesetze verstoßen hätten. Dabei stellte sich heraus, daß der eine eine längere Gefängnisstrafe wegen Anzette lung eines Aufstandes erhalten hatte. Der zweite gab zu, während des Krieges zu den Meuterern der britischen Flotte'gehört zu haben. Der dritte schließlich hatte nicht weniger als zehn Jahre wegen Spionage gesessen. Darauf verzichtete man darauf, die „Zeugen" weiter zu hören. 'Dieser Reinfall beweist erneut, aus was für Menschen sich die Internationale Brigade zusammensetzt.