 Immer wieder „Freiwilligenwerbungen". Amsterdam, 3. Mai. Das Nationale Dagblad berichtet über neue Versuche einer Pariser Kommunistenzentrale, junge holländische Arbeitslose für den Dienst in der Internatio nalen Brigade anzuwerben. Aus schön gedruckten Brief bogen wird der Vorschlag unterbreitet, eine lohnende Stel lung im Hotelgewerbe anzunehmen. Das Reisegeld bis Paris wird vorgeschossen und es werden die glänzendsten Versprechungen gemacht. Aus Frankreich verschwinden dann die jungen Leute und tauchen bei der Bolschewisten wieder auf. Dasselbe Blatt meldet, daß das unter holländischer Flagge fahrende Schiff Warmond, das den berüchtigten Waffenschmugglern Gebr. Wolfs gehört, außer Lebensmit teln auch große Mengen von Stacheldraht an Bord habe. Die „Warmond" habe als „Lebensmittelschiff" kürzlich Ge leitschutz bei den in den spanischen Gewässern befindlichen holländischen Seestreitkräften angefordert. Die Ladung sei natürlich für die spanischen Bolschewisten bestimmt.