 Lord Runciman beim König. London, 17. September. Der König empfing am Sonn abend mittag Lordßuncimanin Audienz. Lord Run ciman, der dann Zum Mittagessen beim König blieb, hatte die Kabinettssitzung kurz vor 13 Uhr verlassen. Sein Mit arbeiter Ashton Gwatkin nahm an seiner Stelle an der Kabinettssitzung weiter teil. Die Kabinettssitzung war nach mehr als einstündiger Dauer um 13.30 Uhr beendet. Die Beratungen des Kabi netts werden um 15 Uhr fortgesetzt. Es verlautet nur, daß das Kabinett in der heutigen Vormittagssitzung den Bericht des Premiermini sters über seine Unterredung mit dem Führer entgegengenommen hat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 