 Belgrad weiß die Freundschaft Italiens zu schätzen. Rom, 7. Dezember. Die italienischen Blätter verzeichnen eingehend die Eindrücke der jugoslawischen Journalisten über den herzlichen Empfang des Ministerpräsidenten Stojadinowitsch in Rom. Der Belgrader Vertreter des Popolo di Roma 'schreibt, alle Belgrader Zeitungen wüßten die herzliche Zusammenarbeit beider Länder zu schätzen. Im ganzen Lande werde der Freundschaft und der Zusammenarbeit mit Italien eine immer größere Bedeutung beigemessen. Diese weitverbreitete Ueberzeugung stehe in einem gewissen Gegensatz zu der großen Gleichgültigkeit gegenüber der Reise des französischen Außenministers nach Ost- und Südost-Europa. In größter Aufmachung veröffentlichen die italienischen Zeitungen schließlich die Trinksprüche zwischen Musso lini und Stojadinowitsch, wobei besonders die Worte Mussolinis über das hohe Friedensziel der italienisch-jugo slawischen Freundschaft und der Satz des jugoslawischen Ministerpräsidenten über den Wert und den Nutzen der auf dem Märzpakt aufgebauten Politik hervorgehoben werden.