 Die Kampfansage des Papstes gegen den Bolschewismus. Rom, 18. März. In der bereits gemeldeten Enzyklika wird der Kommunismus vom Papst als „ein System" voll von Irrtümern und Trugschlüssen verurteilt, das ebenso der gesunden Vernunft wie der göttlichen Offenbarung wider spreche. Dieses System sei Umsturz jeder gesellschaftlichen Ordnung, weil Vernichtung ihrer letzten Grundlagen! Es sei Verkennung des wahren Ursprungs der Natur und des Zweckes des Staates, es sei Entrechtung und Entwürdigung und Versklavung der menschlichen Persönlichkeit. Jede Auto rität werde für nichtig erklärt: zerstört werde die Würde und Unauflöslichkeit der Ehe, entweiht die lamilie, die Iran dem häuslichen Herde und der Sorge für die Kinder entzogen. In der Enzyklika heisst es dann wörtlich: „Unter dem Vorgeben, man wolle nur das Los der arbeitenden Klasse verbessern, die wirklichen Mitzbräuche der liberalen Wirt schaftsführung beseitigen und zu einem besseren Ausgleich der Besitzverhältnisse auf Erden gelangen (Ziele, die zweifellos ihre volle Berechtigung haben), sowie unter Aus nutzung der Weltwirtschaftskrise gelingt es, auch solche Kreise der Bevölkerung in die Einflußsphäre des Kommu nismus zu ziehen, die grundsätzlich jeden Materialismus und jeden Terror ablehnen." Dem „wahren russischen Volk" sich zuwendend, sagt der Papst: „Wir wollen jedoch in keiner Weise die Völker der Sowjetunion in ihrer Gesamtheit verurteilen. Empfinden wir doch ihnen gegenüber die innigste väterliche Liebe. Wir wissen, wie viele von ihnen unter Vem harten Joch seufzen, das ihnen gewaltsam von Menschen auferlegt wurde, deneu es größtenteils nicht um das' wahre Wohl des Landes zu tun ist. Wir begreifen auch, daß viele sich durch trügerische Hoffnungen haben täuschen lassen. Wir klagen das System an, seine Urheber und lörderer, die Rußland für das ge eignetste Land hielten, dort ein seit Jahrzehnten ausge arbeitetes System praktisch anzuwenden, und die es von da aus unermüdlich in der ganzen Welt verbreiten." Schließlich fordert Pius XI. zur Rettung der christlichen Kultur auf und erklärt dabei: „Der bolschewistische Kom munismus ist in seinem innersten Kern schlecht, und es darf sich auf keinem Gebiete mit ihm auf Zusammenarbeit ein lassen, wer immer die christliche Kultur retten will. Und wenn einige Getäuschte zum Siea des Kommunismus in ihrem Land beitragen würden, gerade sie würden als erste Opfer ihres Irrtums fallen."