 Abschluß der griechischen Herbstmanöver. Athen, 14. Oktober. Die Manöver der griechi schen Wehrmacht, die in Anwesenheit des Königs, der Königlichen Prinzen, des Ministerpräsidenten Metaxas und der fremden Militärattaches in der Gegend von Serres ab gehalten wurden, sind jetzt beendet worden. Metaxas hielt nach Schluß der Manöver an die Pressevertreter eine Ansprache, in der er seine volle Befrie digung über die Leistungen der Truppen aussprach und den militärischen Fähigkeiten der Offiziere des griechischen Heeres Lob spendete. Die Offiziere hätten im verflossenen Jahre unermüdlich an ihrer militärischen Vervollkommnung gearbeitet. Die Leistungen der Soldaten seien trotz des schlechten Wetters gleichfalls bewundernswert gewesen. Me taxas hob besonders ihre tüchtige Schulung und ihre Aus dauer hervor.