 „In Deinem Volke liegt Deine Kraft". Blomberg, 26. April. Am Sonnabend und Sonntag veranstaltete die Deutsche Vereinigung eine Versammlungs welle, die im Zeichen der Einheit und des Zusam menschlusses aller Deutschen in Polen stand. In 4V Versammlungen haben 25 000 deutsche Volksgenossen ihr Bekenntnis zum nationalsozialistischen Ideengut be kundet. . . . , Die 40 Versammlungen erfaßten sämtliche Kreise der Provinz Pommerellen und Posen. Sie standen unter dem Leitspruch: „In Deinem Volke liegt D e i n e K r a f t." - . , Begeisterung erfüllte in allen Versammlungen die Stim mung und schlug den Rednern der Deutschen Vereinigung entgegen, als der sprechende Ausdruch für den Willen der Deutschen in Polen, gemeinsam als geschlossene Volksgruppe für die deutschen Organisationen, Schulen und Kirchen ein zutreten. Die Versammlungen verliefen überall ohne Störung.