 München erwartet den Führer München, 2. April. Es hätte etwas gefehlt in dem f e st - Ii chen Aufbruch dieser Tage, wäre nicht auch die Hauptstadt der Bewegung, die mit dem Werden des neuen Deutschland so untrennbar verbunden ist, zum Schauplatz einer der gewaltigen Führerkundgebungen vor dem 10. April geworden. Heute wird nun München dem Führer seinen Jubel aus übervollem Herzen entgegentragen. Ueber der Stadt, die mit glühender Anteilnahme die Triumphfahrt des Führers durch das Reich miterlebte, liegt die fieberhafte Erwartung eines Abends, den sie mit goldenen Lettern in ihre Geschichte schreiben wird. Schon am Vormittag begannen die Sonderzüge anzurollen. Ueber 50 000 Volksgenossen aus allen Teilen Bayerns werden allein in KdF.-Sonderzügen, zu denen das Wagenmaterial bis von Köln herangeholt werden mußte, in die Hauptstadt der Bewegung kommen, und dieser Zustrom wird sogar den „Tag der Deutschen Kunst" und die denk würdige Führerkundgebung bei der Wahlschlacht vor zwei Jahren übertreffen. Weitere Zehntausende von Volks genossen eilen in Autobussen herbei. Die Stadt im Festschmuck. Die Straßen sind im Sonnenglanz eines fast sommer lichen Frühlingstages in ein leuchtendes Meer von Fahnen gehüllt, Girlanden und Grünschmuck, Transparente und Leuchtschriften schmücken die Fronten der Häuser. Zum Unterschied von anderen Stationen der Deutsch landsahrt des Führers werden sich die großen Stunden des Tages nicht im Weichbild der Stadt selbst abspielen. Hier wird sich vielmehr alles auf die abendliche Massenkundge bung auf der Theres i e n wiese und im nahen Aus stellungspark konzentrieren, zu der schon in den Mittags stunden die Völkerwanderung der Sechshunderttau send beginnt. Auf dem gewaltigen Plan der Theresienwiese, die als Stätte des alljährlichen Oktoberfestes in aller Welt bekannt ist, sind in den letzten Tagen alle Vorbereitungen für eine selbst in der Geschichte dieser Stadt der großen Feste noch nicht erlebte Kundgebung getroffen worden. Nicht weniger als 70 ürn Leitungen wurden gelegt, 183 Lautsprecher über den ganzen Kundgebungsplatz verteilt, ein riesiges Lichtnetz über den ausgedehnten Wiesenplan gezogen, am östlichen Eingang der Wiese eine mächtige T r i u m p h p s o r t e er richtet, von der aus die 20 Meter breite Streiße des Führers quer über die Wiese zu einer Freitreppe am westlichen Wie senabhang und damit zum Eingang des benachbarten Aus stellungsparkes führt. Hunderte von Pylonen säumen das weite Rund. An der Häuserzeile des Bavaria-Ringes, dem östlichen Abschluß des Festplatzes wuchs turmhoch eine Riesenschrift empor, in den drei Hallen des Ausstellungsparks aber verleihen das Rot der Bewegung, mächtige goldene Hoheitsabzeichen und er lesener Grünschmuck der erwarteten geschichtlichen Stunde den festlichen Rahmen. So harrt die Hauptstadt der Bewegung, die dem Führer Adolf Hitler so unsagbar viel zu danken hat, dem großen Augenblick entgegen, in der auch sie ihm im Rahmen einer gigantischen Kundgebung zeigen kann: auf die Münchener und die Bayern kann der Führer des deutschen Volkes und Schöpfer des Großdeutschen Reiches sich verlassen. Massenaufmarsch auf der Theresienwiese. Schon von der vierten Nachmittagsstunde an begann, nachdem die Betriebe und Geschäfte geschlossen hatten, der riesige Aufmarsch der Bevölkerung zur Theresien wiese, auf der am heutigen Abend Hunderttausende die Rede des Führers hören werden. Therisienwiese! Jedem Münchener ist sie ein Stück seiner Vaterstadt, vielen Deutschen aus persönlicher Anschauung oder aus zahlreichen Bildern ein Begriff. Dieser weitge spannte Platz mitten im Herzen einer Großstadt ist einmalig. Da breitet sich vor einem langgestreckten Steilhang, in dessen Mitte vor der säulenbestandenen Ruhm es Halle mit den Büsten großer deutscher Männer das riesige Erzstand bild der Bavaria den Siegeslorbeer reckt, ein mächtiges Halbrund aus, umsäumt vom Häusermeer der Stadt, be grenzt von den Villen des östlich anschließenden Bavaria rings. Ueber spitzgiebeligen Dächern grüßt das Wahrzeichen Münchens, die Frauen türme, hebt der filigranhafte Turmbau der nahen St. Paulskirche seine Zeigefinger, winkt aus der Weite, dort, wo wir im Geist die grüne Isar rauschen hören, der Pharus des Deutschen Museums. Und wie ein grandioser Abschluß dieses Städtebildes erhebt sich am fernen Horizont die Kette der Alpen, glitzern im Glanz der warmen Frühlingssonne die schneebedeckten Gipfel unserer Berge. Das Forum der 6VB UVV. Dieser fast unübersehbare Wiesenplan, eingegürtelt von roten, mit schwarzen Feuerschalen gekrönten Pylonen, ist heute die Stätte der größten Kundgebung, die München je in seinen Mauern gesehen hat. Heute ist die Theresienwiese zum A u f m a r s ch f o r u m der 600 000 geworben, die in der Hauptstadt der Bewegung, in der Wahlheimat des Führers Adolf Hitler, dem Einiger des deutschen Volkes, dem Mehrer und S ch mieddesneuen Reiches, ihre Herzen in überströmender Dankbarkeit und Liebe entgegentragen. Gleich einer Sturzflut strömen die Tausende, die Zehn tausende, die Hunderttausende hinaus aus diesen Kundge bungsplatz und rüsten sich zur schönsten Feie r stunde ihres Lebens. Da marschieren die Gliederungen der Partei, die SA. und SS., das NSKK., das NS.-Fliegerkorps, die DAF., der Luftschutz, die Vereine und Verbände, die Beamtenschaft, die Betriebe und die Männer der Werkscharen, die Jugend und so, wie ihre im Zug mitgetragenen Transparente und Schriftbänder den Führer und Deutschland grüßen, so ju beln sich die Massen beim Marsch durch die fahnengeschmück ten, sonnendurchfluteten Straßen zu, wenn Kolonne sich neben Kolonne reiht, wenn der Heerbaum immer breiter, immer wuchtiger, immer mächtiger wird. Wie aus tausend schier unerschöpflich sich ergießenden Füllhörnern sendet die Stadt, die Massen hinaus auf die Wiese, ein bunt bewegtes Kaleidoskop, ein Abbild des gan zen deutschen Volkes in seiner kraftstrotzenden Mannigfaltig keit, ein Strom menschlicher Liebe und Be geisterung, der zum Herzen des heißgeliebten Führers drängt.