 Linienverlegung einer neutralen -Reederei. Berlin, 19. November. Nach Zeitungsmeldungen hat sich die „Koninklijke Pakketvaart Maat schappij" entschlossen, eine eigene Linienverbindung zwischen Südafrika und Südamerika einzurichten. Der neue Dienst soll im Dezember mit dem Schiff „Japara" von Südafrika aus eröffnet werden. Der Dienst beginnt und endigt in Durban, das durch regelmäßigen Liniendienst mit Niederländisch-Jndien verbunden ist. Diese Meldung ist ein weiteres Beispiel für die Zurück ziehung der neutralen Reedereien aus dem Bereich der briti schen Seekriegs'führung in Europa. Um die Schiffe nicht viele Wochen lang unter hohen Kosten nutzlos und gefährdet in den britischen Kvntrollhäfen liegen zu lassen, zieht man sie zurück und setzt sie aus neuen außereuropäischen Linien ein. Es ist lelbstverständlich, daß dies eine bedeutende Schädigung der Häfen in den neutralen europäischen Län dern bedeutet.