 England leidet unter den Auswirkungen des Krieges. Amsterdam, 5. Oktober. Die ersten folgenschweren Rück wirkungen der Preissteigerung auf das englische Wirtschafts leben treten bereits zutage. Der englische Bergarbeiter- Verband hat namens aller Bergarbeiter die Forderung ge stellt, die Löhne für Erwachsene um einen Schilling, die für Jugendliche um einen halben Schilling je Arbeitstag zu er höhen, um die Steigerung der Lebenshaltungskosten auszu gleichen. Die kleinen Geschäftsinhaber der englischen Städte be schweren sich darüber, daß sie nicht nur unter den Aus wirkungen der Kriegswirtschaft litten, sondern daß die größeren Konzerne die Gelegenheit des Krieges! benutzten, um den kleinen Geschäftsmann zu ruinieren.