 Stabschef Lutze vor dem Kulturkreis der SA. Berlin, 23. Februar. Der zweite Tag der Arbeitstagung der Presse- und Kulturreferenten der SA.-Gruppen und des Kulturkreises der SA. wurde durch kurzes Gedenken der W SA.-Führer am Grabe Horst Wessels eingeleitet. Der Chef der Abteilung Weltanschauung und Kultur, Sturm hauptführer Hermel legte einen Kranz nieder. Stabschef Lutze hielt dann am Vormittag in der Adju tantur vor den Referenten und Kulturkreisangehörigen einen Vortrag über Ziel, Wesen und Form der kulturellen Arbeit in der SA. und behandelte weiter die propagandisti sche Bedeutung des Kampfblattes der Sturmabteilungen, die er mit der Wirkung der Flugblätter in den Jahren des Kampfes verglich. Nach eingehenden Ausführungen über das Dankopfer der Nation, über das Ergebnis des ersten Lehrganges der bildenden Künstler in Bad Berka und nach ' einer Würdigung der NS.-Kampfspiele verkündete Stabs chef Lutze die Stiftung dreier Kulturpreise. Diese Preise des Stabschefs für Dichtung und Schrift tum, für Musik und für bildende Künste gelangen alljährlich am 23. Februar, dem Todestage Horst Wessels, erstmalig 1938, zur Verteilung an diejenigen SA.-Männer, die auf diesen Gebieten die beste nationalsozialistische Arbeit des Jahres nachweisen. SA.-Oberführer Schaudinn sprach dann über die Grund- Züge der Rundfunkarbeit der SA. Nachdem Oberführer Klehn über weltanschauliche Zeit fragen und die kulturelle Dienstgestaltung gesprochen hatte, wurde am Nachmittag die Tagung fortgesetzt mit einem Vortrag des Chefs des Hauptamtes für die Nationalsozia listischen Kampfspiele, Obergruppenführer Kasche.