 Frankreich versucht gut zu machen. Paris, 3. August. Die von rotspanischen Horden auf ihrer Flucht nach Frankreich mitgeschleppten 90 Kisten mit Wertpapieren und Metallgeld mehrerer Banken aus der Provinz Bilbao, die seit dem vergangenen August nach der Beschlagnahme durch die französischen Behörden in den Kellern der Filiale der Bank von Frankreich in Fontenay le Comte aufbewahrt wurden, sind dieser Tage unter stren ger Bewachung in den Atlantik-Hafen La Rochelle befördert und am Donnerstag an Bord des Dampfers „Monte Al bertia" geladen worden, der noch im Laufe des Tages nach Bilbao ausläuft.