 Frankreich hat sein Wort gebrochen! Rom, 28. März. Im Giornale d'Jtalia antwortet Vir ginio Gay da auf einen Artikel des „News Chronicle", in dem das englische Blatt das größte Hindernis für eine italienisch-französische Befriedung darin gesehen Hatte, daß man Italien keinen Glauben schenken könne. Gayda betont dabei, daß einzig und allein Frankreich niemals Wort gehalten und die mit Italien abgeschlossenen Verträge verletzt habe. Dies werde sowohl durch die Nicht einhaltung der französischen Verpflichtungen aus dem Ab kommen von 1896 wie dem Londoner Abkommen und schließlich dem Laval-Abkommen bewiesen. „Die Trübung der italienisch-französischen Beziehungen mit ihren störenden Einflüssen auf den europäischen Frieden ist ausschließlich auf den wiederholten Wortbruch Frankreichs zurückzuführen."