 Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller in Schlesien. Breslau, 9. September. Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüll'er traf am Freitag in Breslau ein, um einige Überschwemmungsgebiete zu besuchen. Im Kraftwagen ging die Fahrt zuerst nach Gl atz, wo die Hochwasserschäden an den Verkehrsanlagen und -ein richtungen besichtigt wurden. Dr. Dorpmüller fuhr dann in Begleitung von Landrat Klosterkemper (Glatz) zur ein gestürzten Eisenbahnbrücke nach Rengersdorf und weiter nach Eiserdors und Ullersdorf, um an Ort und Stelle einen Eindruck von dem Ausmaß der Zerstörun gen zu erhalten. Mittags fuhr der Reichsverkehrsminister nach Ott machau zur Besichtigung des Staubeckens und von dort nach Neiße und Brieg weiter.