 „Zwei Nationen ein Herz." Rom, 30. September. In einem Rückblick auf die Deutschlandreise Mussolinis und seine Besprechungen mit dem Führer greift der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia unter der Losung „Zwei Nationen ein Herz" das Datum des 28. September heraus, das in der politischen Geschichte als eines der denkwürdigsten Ereignisse verzeichnet bleiben wird. „Die Worte der beiden Führer", so erklärt er, „bilden ein festes Ganzes. Sie verkörpern gegen über der Welt die Solidarität ihrer Ideen, ihrer Außenpolitik und ihrer Völker. „Diese Solidarität ist kein Bündnis, zählt aber mehr als jedes Bündnis, das auf dem Papier abgeschlossen wird. Bündnisse sind nutzlos, besonders wenn sie sich aus eine un sichere Politik stützten. Das wissen die Länder, die in einer Sorge, die nie zur Ruhe kommt, auf politische und militä rische Vereinbarungen Jagd machen und trotz der Zunahme ihrer Zahl nicht genug zu bekommen scheinen. „Nützlicher als das Suchen nach solchen papierenen Verpflichtungen sind verwandte Interessen und Einstellungen. Das ist die klare Norm Italiens und Deutschlands. „Italien genügt die Bewegung und ihre Freundschaft. „Für das politische Gewissen Europas ist nunmehr klar gestellt, daß die Achse Ro m—B erlin unzerbrech lich ist und einen ungeh c u ren Machtfaktor dar stellt, der seine eigentliche Lebenskraft aus dem verwandten Ursprung der beiden Revolutionen und aus der Gemein schaft ihrer Probleme und ihrer Ziele schöpft. „Diese Wahrheit hat ihre mächtige Lösung und end gültige Weihe in geistiger, politischer und militärischer Hin sicht beim fünftägigen Aufenthalt Mussolinis in Deutsch land erhalten." Der Direktor des „Giornale d'Jtalia" wendet sich dann gegen das „s i n n I o s e U r t e i l" eines englischen Nachrich tenbüros, wonach Mussolini mit „leeren Händen" nach Ita lien zurückgekehrt sei. Diese Ansicht beweise nur noch ein mal die erstaunliche KurZsichtigkeit vieler politischer Urteile in Europa. Wie könne man von „leeren Händen" sprechen, wenn ein 65 Millionenvolk seine Solidarität so demonstrativ bekun det? Es wäre besser, nach den tiefen Ursachen dieser echten vertrauensvollenZusammenarbeitzu suchen, die zwischen Italien und Deutschland, d. h. zwischen zwei Staaten bestehe, die sich hart bekriegt hätten. Dann könne man sagen, daß beide Nationen den geisti gen Mut aufgebracht haben, die Vergangenheit zu überwinden, sich gegenseitig wieder zu achten, mit freiem Blick in die Zukunft zu sehen, die alten durch neue Ideen zu ersetzen und zum Sinn der europäischen Kultur und Gemeinschaft zurückzufinden. Die gleiche geistige Entwicklung werde heute von Europa ver langt, um so auf die Wege des Friedens und der Ge meinschaft zurückzufinden. Schließlich weist das Blatt noch besonders auf die Z u - stimmung des ganzen deutschen und des ganzen italienischen Volkes zur Staats - Politik hin, die in den Massenkundgebungen in Deutschland, wie in dem begeisterten Empfang Musso linis in Italien und in Rom ihren ganzvollen Beweis fanden. „Gerade auf Grund dieser Massenzustimmung haben der Führer und der Duce an Europa ihren feierlichen Appell für einen starken und gerechten Frieden gerichtet, mit dem das innere, auf Ordnung und Gerechtig keit gegründete Aufbauwerk auch im Auslande in Gang kommen soll. Das ist die einzige, übrigens vollkommen geistige Expansionstendenz des Faschismus und des Nationalsozialismus. Sie steht in offenem Gegensatz zum Bolschewismus, der auf die Ausbreitung seiner alles zer störenden Revolution, dieser einzigen wirklichen Gefahr für die europäische Kultur, gedacht ist. „Wird dieser Appell von den europäischen Nationen be folgt und kann so ein neues glückliches Zusammentreffen der Willenskräfte und der Zielsetzung beginnen, so wird die deutsch - italienischeSolidarität der An fang einer immer größer werdenden europäischen Solidaritä t."