 Der Besuch des Schulschiffes „Schlesien" in Rio de Janeiro. Rio de Janeiro, 18. Dezember. Der deutsche Botschafter Schmidt- E l s k o p gab anläßlich des Besuches des Schulschiffes Schlesien ein Frühstück zu Ehren des brasilianischen Marineministers, Admiral Guilhem, an dem der Kommandant und die Offiziere des Schulschiffes sowie der Kriegsminister und der Außenminister teilnah men. Außerdem waren mehrere brasilianische Offiziere von hohem Range und der Landesgruppenleiter der NSDAP, erschienen. Am Donnerstag veranstaltete der Botschafter einen großen Empfang zu Ehren des Schulschiffes, zu dem Ver treter der brasilianischen Behörden, das Diplomatische Korps, zahlreiche Mitglieder der deutschen Kolonie und viele Vertreter der brasilianischen Gesellschaft und die Presse erschienen waren.