 Neue Streikwelle in Paris. Paris, 6. Januar. Die neue Streikwelle in Paris ver stärkt sich. Seit Dienstag wird auch die Grotzmolkerei Maggi bestreikt, die ein Drittel der ganzen Milch für die Stadt liefert. Die Betriebe und die Hunderte von Ver kaufsstellen wurden von den Streikenden besetzt. Verlangt werden die Einführung des Einheitsrahmenvertrages und Lohnerhöhungen. Im Ministerpräsidium wurden am Dienstag Verhandlungen zwischen einer Abordnung der Streikenden und der Betriebsleitung geführt, die aber nur das Ergebnis hatten, daß beide Teile die Anwendung des obligatorischen Schiedsgerichtsverfahrens annehmen wollen. Im übrigen wurden Maßnahmen getroffen, um die Milchversorgung der Stadt zu sichern. Der Streik in den Großwäschereien geht weiter. Die besetzten Betriebe sind allerdings von den Streikenden geräumt worden. Für das Wochenende droht ein Generalstreik der Pariser Kraftdroschkenfahrer. Im Bauarbeiter gewerbe herrscht wegen Lohnstreitigkeiten neue Streik gefahr.