 Die britische Exportblvckade wirkungslos! Rom, 1. Februar. Tribuna veröffentlicht eine Unter redung ihres Berliner Sonderkorrespondenten mit Staats sekretär Landfried über „Die Mobilisierung der deut schen Wirtschaft". Hierin betont Staatssekretär Landfried, daß die neuen englisch-französischen Maßnahmen gegen den deutschen Ex port das Exportprogramm Deutschlands, wie dies auch Minister Funk in Wien darlegte, nicht im geringsten beein trächtigen könnten, da die Reichsregierung Mittel und Wege zur Verwirklichung des Exports in dem ihr geeignet er scheinenden Ausmaß finden werde. Die neutralen Staaten legten auf eine weitere Beliefe rung durch Deutschland größten Wert, um so mehr, als die französische und die englische Industrie, die nicht einmal ihre Vorkriegslieferungen aufrechterhalten könnten, sich bisher als unfähig erwiesen, gewisse deutsche Lieferungen zu er setzen. ' Ueberdies habe sich die deutsche Wirtschaft bereits in Friedenszeiten in so starkem Ausmaß den Erfordernissen der Wehrmacht angepaßt, daß die Umstellung aus die der zeitigen Notwendigkeiten des Krieges etappenweise erfolgen konnte. Was die lebenswichtigen R ohstosf c anbelange, so sei Deutschland anfunbegrenzteZeitversorgt. Ueberdies habe die Autarkie große Fortschritte gemacht. Das deutsche Volk stehe heute geschlossen hinter dem Führer und kenne nur ein Ziel: den sieg reichen Abschluß des Deutschland aufge - zwungenen Krieges. In diesem Bewußtsein nehme das deutsche Volk die notwendigen Einschränkungen auf sich, da es die Gewißheit habe, daß alle diese Opfer zum Siege der deutschen «Sache beitragen werden.