 Meuterei Zwangsrekrutierter Jahrgänge in Barcelona. Paris, 23. April. Das Journal des Debats meldet, daß . sich die kürzlich inßarcelona zwangsrekrutierten Jahr gänge geweigert hätten, an die Front zu gehen. Dabei hätten sie ihre bolschewistischen Fahnen verbrannt. Tie wichtigsten Gebäude in Barcelona würden jetzt von Franzo sen, die der Internationalen Brigade angehören, bewacht. Der kommunistische französische Abgeordnete Marth sei vom Bolschewistenausschuß zum „Militärgouverneur von Barcelona ernannt worden.