 Paris Zur japanischen Blockadeankündigung. Paris, 27. August. In Pariser politischen Kreisen wid met man der Blockadeankündigung Japans gegen die chine sischen Häfen besondere Aufmerksamkeit. Insbesondere die Haltung der Vereinigten Staaten wird in diesem Zusam menhang als wichtig erörtert. Man nimmt an, daß Ameri ka, wenn Japan die Blockade tatsächlich verfügen sollte, diese aIA einen Kriegszustand auslegen und seinerseits das Neu tralitätsgesetz in Anwendung bringen würde, das praktisch zugunsten Japans spielen würde. Auf jeden Fall werde eine Blockadeankündigung Japans für die chinesischen Häfen die Abschließungsbestreoungen in den Vereinigten Staaten verstärken. Im Zusammenhang mit dem Unfall des englischen Bot schafters glaubt man in politischen Kreisen, daß sich Eng land schwerlich mit einer Entschuldigung begnügen werde. Tie öffentliche Meinung in England sowie in den Vereinig ten Staaten sei sehr aufgebracht; auf der anderen Seite sehe man aber auch nicht, was für Sanktionen die britische Regierung fordern könne.