 „Organisation des deutschen Handels beispielhaft." Warschau, 7. September. Kurzer Czerwony veröffentlicht lue Eindrücke, die der Direktor der Vereinigung der pol nischen Kautleute, Patschke, von einer Deutschlandreife der polnischen Kaufmannschaft aus dem Reiche mitgebracht hat. Tie Organisation des deutschen Handels, so heißt es in dem Bericht, fei vorzüglich und könne anderen Ländern als Beispiel dienen. In Deutschland fei eine mächtige Be lebung des gesamten Wirtschaftslebens festzustellen. Dies hätten die Polnischen Kaufleute auf der Leipziger Messe und beim Bemch vieler Geschäfte feststellen können. Einen imponierenden Eindruck mache die Motorisierung in Deutschland. Die Nachfrage nach Automobilen fei im Reiche so groß, daß die deutsche Produktion sie kaum befrie- digen könne. Auch in der Motorisierung der Landwirtschaft seien in Deutlschland ungeheure Fortschritte festzustellen. Auch die neuen deutschen Werkstoffe finden eine ein gehende Schilderung.