 Der Senat warnt vor neuem Anwachsen der Staatsausgaben. Paris, 16. Juni. Der Finanzausschuß des Senats be faßte sich am Mittwoch unter Vorsitz von Senator Cail laux mit der Entwicklung der öffentlichen Finanzen. Der Generalberichterstatter, Senator Gardey, erhielt den Auftrag, in der öffentlichen Sitzung des Senats eine ernsi tz afte Warnung zu erteilen und Vorsicht im Hinblick auf die augenblickliche Finanzlage zu verlangen. Vor allem solle er auf die ernsten Rückwirkungen hinweifen, die ein neues Anwachsen der Staatsausgaben haben würde. Der Vorsitzende des Finanzausschusses erhielt den Auf trag, in der öffentlichen Senatssitzung auf die Notwendig keit einer verdoppelten Arbeitsanspünnung im ganzen Lande und ohne Unterschied der Klassen hinzuweisen.