 Ausstellung des „Hilfswerks für deutsche Kunst". Berlin, 24. Januar. In Breslau eröffnete der ReikD beauftragte für künstlerische Formgebung, Professor Hans Schweitzer-Mjölnir, eine Kunstausstellung des „Hilfswerkes für deutsche bildende Kunst" im Museum der bildenden Künste. Prof. Schweitzer kennzeichnete in feiner Ansprache die abstoßende Verfallkünst der früheren Jahre, die mit der politischen Verwahrlosung gleichen Schritt hielt. Der Volks mund prägte die Begriffe des Expressionismus und Dadais mus ganz richtig in das Wort „Kulturbolschewismus'" um. Prof. Schweitzer ging dann zum heutigen Kunstschaffen über und umriß kurz die Ziele des vom Reichsminister Dr. Goebbels gegründeten „Hilfswerkes für deut sch ebild e n d e Kun st", das unter den vielen Wegen, die beschritten! worden seien, um die Kunst zu fördern, be sondere Bedeutung erlangt habe. In der Ausstellung sind 140 Werke von Künstlern aus allen Gauen Deutschlands ausgestellt.