 Die römische Presse unterstreicht die Rede Mussolinis. Rom, 21. April. Zusammen mit der Würdigung des „Tages der nationalen Arbeit", den das faschistische Italien heute am 2892. Jahrestag der Gründung Roms begeht, füllt auch das Weltecho zur Ansprache Mussolinis die Spal ten der römischen Blätter. Die Zeitungen betonen, daß Mussolini mit seinen klaren und offenen Worten die Vernebelungsversuche der Alarmmacher zerstreut und den Lügen der Kriegshetzer einen entscheidenden Schlag versetzt habe. Uebereinstimmend unterstreichen sie ferner den tiefen Widerhall, den die Worte des Duce im befreundeten Deutschland gefunden, und die Entspannung, die sie trotz aller Entstellungs- und Ba gatellisierungsversuche einer verantwortungslosen demokra tischen Presse auch in anderen Ländern hervorgerufen haben. Noch einmal wird dabei der Gegensatz zwischen dem Manöver Roosevelts und der von Mussolini ver kündeten „Mobilmachung der Kräfte der Arbeit und der Kultur" hervorgehoben. Während der amerikanische „Messias" eine Rückkehr zu Versailles anstrebe, unter dessen Folgen Europa heute noch leide, habe der Duce des faschisti schen Italien, wie Popolo di Roma erklärt, einen auf dem internationalen Recht beruhenden dauerhaften Frieden als Ziel festgesetzt, und auf dieses Ziel strebe das italienische Volk in eiserner Disziplin Zu, ohne sich von fremdem Ge schrei beirren Zu lassen.