 Japanfreundliche Kundgebungen in Peiping. London, 17. August. Nach in London eingegangenen Meldungen aus Peiping fand dort am Dienstag eine große japanfreundliche Kundgebung statt. 150 Kraftfahrzeuge durchfuhren die Stadt und verteil ten Flugblätter, in denen eine Trennung von der „kor rupten und diktatorischen Regierung von Nanking" und die Wiederherstellung von Frieden und Freundschaft mit Japan gefordert wurden. In Peiping, so heißt es, könne man viele Plakate mit japanfreundlichen Aufschriften sehen.