 London begrüßt das Pariser Friedensabkommen. London, 7. Dezember. Die Unterzeichnung des deutsch französischen Friedensabkommens in Paris ist für die Lon doner Presse das große Thema des Tages. Sämt liche Blätter veröffentlichen den vollen Wortlaut Her Er klärung sowie die Ansprachen des Reichsaußenministers und des französischen Außenministers. In ihren Kommentaren begrüßen die Blätter den Ab schluß des Abkommens, wenn auch der Ton etwas gedämpft ist und mehrere Blätter darauf hinweisen zu müssen glauben, daß Verträge heutzutage nur einen relativen Wert besäßen. Die Times schreibt, Wohl habe Hitler schon verschie dentlich erklärt, daß es zwischen Deutschland und Frank reich keine gebietsmäßige Streitfrage mehr gebe; der Per sönliche Besuch des Reichsaußenministers in Paris aber sowie die feierliche Unterzeichnung und auch die Wahl des Augenblickes für die Unterzeichnung all das gebe dieser gegenseitigen deutsch-französischen Verpflichtung eine beson dere Feierlichkeit. Die ganze Welt habe schon vor zwei Monaten, nach der Unterzeichnung der Abkommen von München, gehofft, daß es jetzt in den Beziehungen zwischen den totalitären und den demokratisch-parlamentarischen Staaten zu einer festeren und freundschaftlicheren Grundlage kommen möge. Es müsse also allgemeine Befriedigung auslösen, daß es zu einem weiteren Schritt auf dem Wege zu einer allgemeinen Bereinigung gekommen sei. Der Daily Herald erklärt, in Paris sei ein Abkommen unterzeichnet worden, in dem sich alte Gegner verpflichteten, in Zukunft freundschaftliche und gutnachbarliche Bezie hungen zu unterhalten. Das sei mehr als wunderbar; denn nichts sei wünschenswerter, als daß der langen Feindselig keit ein Ende gesetzt werde, die Europa immer wieder in feindliche Lager gespalten habe. Die Welt sei sicherlich groß genug, daß sowohl Frankreich wie Deutschland Platz in ihr hätten. Die wahre Hoffnung auf einen deutsch-französischen Frieden liege noch sicherer in der Erkenntnis dieser Tatsachen begründet als in den Wor ten der Staatsmänner. Daily Mail begrüßt das Abkommen und bezeichnet es als eine gute Tat. Pakte zwischen Nationen seien wie Bremsen an einem Wagen. Keine Bremse und kein Pakt stellten völlige Immunität vor einem Zusammenprall dar; sie hätten aber ihre Wirkung, wenn die Dinge anfingen, ge fährlich auszusehen. Abkommen wie die von München und Paris sorgten da für, daß die englischen, deutschen und französischen Wagen nicht steuerlos dahinbrausten. Das Abkommen habe außer dem seine praktischen Seiten ; denn Daladier wünsche äußere Sicherheit, um das Land reorganisieren zu können. Bonnet habe mit seiner Unterschrift der Kleinen Entente und all den kleinen Nationen ben Abschied gegeben, mit denen die französische Politik ihren deutschen Nachbarn Habe umgeben wollen. Das alles sei nun vorbei und dement sprechend auch der in Deutschland dieserhalb empfundene Unwille. England und Frankreich aber könnten sich nur freuen, daß dieses Kapitel der gewundenen Nachkriegspoli tik ein Ende gefunden habe. Die Verpflichtungen Frankreichs in Osteuropa hätten für England immer eine Gefahr dargestellt, nämlich die, daß England in einen Streit hätte hineingezogen werden können, mit dem es nichts zu tun habe. Der französisch-deutsche Pakt vereinfache die Diplomatie Europas. Chamberlain und das englische Volk begrüßten daher 'diesen Pakt.