 Kampfmüdigkeit bei den Roten. Sevilla, 31. Oktober. Die Kampfmüdigkeit bei den roten Verteidigern von Madrid nimmt offensichtlich immer mehr zu. So hat sich der rote Sender in der Hauptstadt bereits veranlaßt gesehen zu verkünden, daß sich niemand mehr in Madrid zeigen dürfe, der nicht entweder ein Gewehr oder einen Spaten trage. Wer nicht bereit sei, auf den Feind zu schießen, müsse mindestens Schützengräben ausheben. 47 Angehörige der marxistischen Miliz sind in Madrid unter der Beschuldigung, Spionage für den Feind getrieben zu haben, erschossen worden. Bei Grinon, südwestlich von Madrid, ist eine Kompanie Infanterie zu den Nationalisten übergegangen. Wie die Überläufer erklärten, traut die rote „Regierung" dem Mi litär, das sie in ihren Dienst gepreßt hat, nicht mehr. Die Soldaten müßten deshalb ständig innerhalb der Verbände der roten Milizen marschieren und würden für die geringste Widersätzlichkeit mit dem Tode bedroht.