 Schwedische Befremdung über die Moskauer Brüskierung. Stockholm, 13. Januar. Das schwedische Außenministe rium bestätigte laut Pressemeldungen die Nachricht aus Moskau, wonach die Sowjetunion von einer Reihe von Staaten, darunter auch von Schweden, die Schließung ihrer konsularischen Vertretungen in Leningrad verlangt hat. Der Vorsitzende der Schwedischen Reederei-Vereinigung, Kapitän Nordborg, erklärte hierzu im Abendblatt Nya Daglight Allehanda, daß diese Maßnahme vollkommen unbe greiflich sei. Die Einziehung des schwedischen Konsulats habe namentlich für die schwedische Seefahrt nach Leningrad eine große Bedeutung. Die schwedische Ausfuhr nach Sow jetrußland werde indeß infolge ihres geringen Umfanges weniger betroffen. Immerhin sei die Forderung der Sow jetunion besonders befremdend, und es wäre von Interesse, nähere Aufklärung über die Beweggründe zu erhalten.