 Neue englische Transporte für Spanien. Paris, 8. Januar. Echo de Paris berichtet über neue Waffen- und Freiwilligen-Transporte nach Spanien: Da nach werde um Sonnabend ein „Freiwilligen"-Transport London verlassen. Die Teilnehmer seien von der Labour Party angeworben worden. Der Transport werde über Frankreich geleitet werden. Weiter meldet das Blatt, daß am 4. Januar bei Perthus 25 Lastkraftwagen mit Munition und Kriegsmaterial die französisch-spanische Grenze überschritten haben. Weiter haben sieben Lastkraftwagen mit Waffen und Munition am 2. Januar Paris verlassen. Diese Sendung sei an eine Sammelstelle in Cerböre (Adresse Rue de la Poste) abge gangen. Schließlich berichtet „Echo de Paris", daß die Bol schewisten in Katalonien mit einer belgischen Wafsensabrik einen Liefer u n g s v ert r a g abgeschlossen hätten, der die Lieferung von 1000 Maschinengewehren im Werte von etwa 7 Millionen Franken nach Spanien vor sieht. Die Maschinengewehre seien ursprünglich für die Truppen des Negus bestimmt gewesen. Die kommunistische Humanite begeht die Unvorsichtigkeit, auf ihrer ersten Seite die laufende Unterstützung Rot-Spa niens mit Lebensmitteln und sonstigen Spenden einzuge stehen, indem sie ein Bild veröffentlicht, auf dem eine der artige „Lebensmittelsendung" für die „republikanischen Spa nier" abgebildet ist. Aus der Unterschrist erfährt man weiter, daß diese Lebensmittel eine Stiftung der Bevölke rung von Gennevilliers seien. Die Sendung wurde an Bord eines Lastkahnes gebracht und geht nach Le Havre, um von dort nach Spanien geleitet zu werden.