 Große politische Rede Dr. Schuschniggs. Wien, 14. Februar. Im Haus der Bundesgesetzgebullg fand am Sonntag vormittag zum dritten Male ein Generäl appell der Vaterländischen Front statt, bei dem der Front führer, Bundeskanzler Dr. Schuschnigg, in einer Zwei stündigen Rede grundsätzliche Ausführungen zu allen inner- und außenpolitischen Fragen Oesterreichs machte. Die Be deutung der Veranstaltung wurde durch die Anwesenheit der gesamten Bundesregierung, der Landeshauptleute und Statthalter, der Vertreter sämtlicher Berufsstände, zahl reicher Betriebsführer und vieler Mitglieder des Diplomati schen Korps unterstrichen. Nach Begrüßungsworten des Generalsekretärs der Vaterländischen Front, Staatssekretärs Zernatto, nahm Bundeskanzler Dr. Schuschnigg das Wort. Er gab zunächst eine Ueberblick über die wirtschaftliche Entwicklung der letzten Zeit, die durch den Ausbau der Handelsabmachun gen, nicht zuletzt mit Deutschland, zu einem gesunden Opti mismus berechtige. Dann skizzierte der Bundeskanzler die außenpoli tischen Beziehungen des Landes zu den anderen Völkern, wobei er das besonders gute Verhältnis zu den Staaten der Römischen Protokolle unterstrich. Zum Abkommen vom 11. Juli mit dem Reich erklärte der Kanzler, daß Oesterreich dies mit Genugtuung erfülle. Es bedürfe keines Hinweises, daß die österreichische Regierung entschlossen sei, alles daran zu setzen, diese Be ziehungen zu vertiefen. Mit großer Freude stelle überdies die österreichische Staatsführung die Uebereinstimmung mit der Ausfassung des Kanzlers des Deutschen Reiches hinsicht lich der notwendigen wirtschaftlichen Zusammenarbeit im mitteleuropäischen Räume fest. Bei aller staatlichen Sou veränität fühlten sich die Oesterreicher als gerade echte Deutsche. Zpischen Wien und Prag ebenso wie Belgrad beständen keinerlei Differenzen. Mit Frankreich und England würden freundschaftliche Beziehungen unterhalten, besonders aus kulturellem Gebiet. In den Mittelpunkt der innerpolitischen Be trachtungen stellte Dr. Schuschnigg die Frage der Restau ration sowie das Problem der Befriedung des Landes. Angesichts der verschiedenen Deutungen, die das Habsburger Problem gerade auch in letzter Zeit im Auslande erfahren habe, formulierte Dr. Schuschnigg die Haltung der österreichischen Staatsführung folgender maßen : 1. Das Wecken und Wachhalten der Ehrfurcht vor den großen geschichtlichen Werten typischer österreichischer Tradition ist im Geiste der Front gelegen. 2. Die Frage der Staatsform in Oesterreich wird einzig und allein und ausschließlich vom Volke Oesterreichs ent schieden, und zwar auf dem Boden der Verfassung. 3. Es wird nicht experimentiert. Die monarchistische Propaganda hat sich in den inner- und außenpolitischen Rahmen des heutigen Oesterreichs einzufügen. Das öster reichische Volk im gegebenen Falle zur Entscheidung zu rufen, ist ausschließlich Sache der Führung von Staat und Front. Diese Richtlinien lägen nicht nur im Interesse des Landes und des Volkes, sondern auch des Hauses Oesterreich. In seinen weiteren Ausführungen wandte sich der Bundeskanzler kurz der kommunistischen Propa ganda zu, die, wie er feststellte, ausschließlich von land fremden Elementen ins Volk hineingetragen werde, denen man aber schonungslos die Maske vom Gesicht reißen werde. Breiten Raum widmete Dr. Schuschnigg dann der Frage der Aussöhnung der nationalen Opposition mit der Staatsführung. In diesem Zusammen hang erklärte der Bundeskanzler zu den Plänen eines ver einsmäßigen Zusammenschlusses aller nationalen Elemente, daß man auf Regierungsseite angesichts der unruhigen Zeit läufte es für unzweckmäßig halte, diesen Gedankengängen Raum zu geben. Allein die Tatsache, daß viele Persönlich keiten mit klangvollem Namen, die den Vereinsvorschlag mitunterzeichnet hätten, hohe Stellen im Rahmen der Vater ländischen Front innehätten, sei ein Beweis für die Bereit willigkeit der verantwortlichen Stellen zur restlosen Aus söhnung mit den früheren weltanschaulichen Gegnern. Eine solche aber könne und dürfe nur auf dem Boden der Vater ländischen Front erfolgen, bei der besondere der Befrie dung mit den Nationalsozialisten dienende Referate geschaffen werden sollten. Auch für den österreichischen Nationalsozialisten, erklärte Dr. Schuschnigg mit Nachdruck, habe als oberster Grundsatz zu gelten: das Bekenntnis zur Realität und Selbständigkeit des österreichischen Vaterlandes, die Anerkennung der Mai- Verfassung von 1934 und der Verzicht jeder politischen Tätigkeit außerhalb der Vaterländischen Front. Weitere Versuche, zur Ordnung zu rufen, würden nicht gemacht. Wer illegal sein wolle, müsse damit auch das unweigerliche Risiko der legalen Folgen auf sich nehmen. In diesem Zusammenhang gab der Bundeskanzler Zahlenmaterial über das Ausmaß der politischen Amnestie bekannt. Danach wurden nach dem 11. Juli 16 350 Personen begnadigt. Am 1. Februar befanden sich noch 1162 Personen in Strafhaft, davon 725 Nationalsozia listen. Von diesen wiederum wurden 574 nach dem 11. Juli von den Gerichten abgeurteilt.