 Minister Kotzias beim Führer. * Berlin, 11. März. Der Griechische Ministergouverneur Kotzias, der mehrere Tage als offizieller Gast der Reichs regierung in Berlin weilte, hat am Sonnabendvormittag mit dem fahrplanmäßigen Flugzeug die Reichshauptstadt verlassen. Zur Verabschiedung auf dem Tempelhofer Feld hatten sich der Königlich Griechische Gesandte, R i z o-R a n gabe, und der Chef des Protokolls, Gesandter von Dörnberg, eingefunden. Am letzten Tage seines Aufenthaltes legte Minister gouverneur Kotzias am Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz nieder. Am Freitagnachmittag empfing der Führer den Griechischen Ministergouverneur Kotzias und seine Gemah lin zum Tee in der Neuen Reichskanzlei.