 „Polen braucht ein gutes Verhältnis zu Deutschland." Warschau, 9. November. Anläßlich der deutsch-polnischen Minderheiten-Uebereinkunft widmet die Gazeta Polska der Frage der Beziehungen zwischen Deutschland und Polen einen längeren Artikel. In der polnischen Außenpolitik gebe es nichts, so heißt es darin, was Polen veranlassen könnte, Deutschland gegen über einen feindseligen Standpunkt einzunehmen. Einen solchen Standpunkt könnten nur Phantasten empfehlen. Wenn ein feindliches Verhältnis Deutschland gegenüber der Ausgangspunkt der polnischen Außenpolitik wäre, dann würde Polen selbst seine internationale Stellung schwächen und nur fremden Kräften Dienste erweisen. Darum habe Polen vom ersten Augenblick seiner wieder gewonnenen Unabhängigkeit an eine Entspannung und ein friedliches Zusammenleben mit Deutsch land angestrebt. Man sei hierbei bestrebt gewesen, Frieden mit Frieden, Loyalität mit Loyalität und Freundschaft mit Freundschaft zu vergelten. Die Machtübernahme in Deutschland durch den National sozialismus habe Marschall Pilsudski als erste r unter allen Staatsmännern der Welt als den Sieg einer Idee und einer Organisation, also als einen beständigen Sieg be wertet. Damals habe er beschlossen, eine Klärung der polnisch-deutschen Beziehungen herbeizuführen. Dieser Versuch sei nur deswegen gelungen, weil das Reich zum ersten Male seit dem Weltkriege eine ei n h eit - Ii che Leitung seiner Außenpolitik besaß und weil diese Leitung in den Händen eines Staatsmannes mit neuen Ideen und mit einem weiten Blick, in den Händen eines deutschen Patrioten lag, der nicht durch einen „anti polnischen Komplex" belastet war. Adolf Hitler Habe sich nicht auf den engen und krummen Pfaden, die die Lecker der Weimarer Außenpolitik ausgetre ten hatten, bewegen wollen und können. Stresemann habe sich eingebildet, auf den Spuren Bismarcks zu wandeln. Er sei sich nicht klar darüber gewesen, daß sich die Vor altssetzungen grundlegend geändert hätten. Die Be- Rechnungen der Weimarer Diplomaten seien naiv gewesen, die sich vorstellten, durch eine Zusammenarbeit mit dem bolschewistischen Rußland würde sich das Deutschland in Versailles angetane Unrecht bessern. Erst Hitler habe verstanden, daß Deutschland am wirk samsten die Einkreisung vermeidet und sich den Weg zur friedlichen Zusammenarbeit mit anderen Nationen ebnet, wenn es Moskau die Rolle des Urhebers der europäischen Unruhen überläßt. So seien Voraussetzungen entstanden, die eine Entspannung und Normalisierung der deutsch-pol nischen Beziehungen, die im Interesse der beiden Partner lag, ermöglicht hätten und die die Gewähr dafür böten, daß die verschiedenen Schwierigkeiten, die gelegentlich aull tauchten, nur von kurzer Lebensdauer sein könnten.