 Jüdischer Bolschewik in „besonderer Mission" verhaftet. Warschau, 20. Juni. Der Warschauer Polizei gelang es, den jüdischen Kommunisten Fürstenberg zu verhaften, der aus Moskau mit besonderen Vollmachten und Anweisun gen in Polen eingetroffen war. Fürstenberg ist in Moskau nach einem militärischen Sonderkursus, an dem außer ihm noch fünf Spanier, zwei deutsche Emigranten, ein Pole, sieben Franzosen, zwölf Tschechen und „Vertreter" der baltischen Staaten teilgenom men hatten, zum Leiter der „Militärischen Abteilung für Polen, Deutschland und Frankreich" im Rahmen der Kommu nistischen Partei ernannt worden.