 Ungarn demonstrieren ans der Insel Schutt. Budapest, 4. Oktober. Wie MTI meldet, ist die Bevöl kerung der Insel Schütt, die noch tschecho-slowakisches Staatsgebiet ist, bereits von dem Gefühl der Rückkehr nach Ungarn beherrscht. In und Gutor wurden am Montag ungarische Fahnen gehißt. Die Bewohner ver sammelten sich auf den Marktplätzen und sangen die unga rische Nationalhymne. In Doborgaz schmückte sich die Jugend mit Bändern in den ungarischen Farben und veranstaltete Umzüge. Tschechisches Militär nahm einige Verhaftungen vor. Der Bezirkschef in Somarja erwirkte jedoch die Freilassung der Verhafteten. Die Tschechen gehen im übrigen im Gebiet der unga rischen Volksgruppe nach den gleichen Methoden vor, die sie im Sudetenland anwenden. In Komorn wurden die Krankenhäuser, die Kasernen und die sonstigen öffentlichen Gebäude geräumt, Getreide und Lebensmittel und sogar die Heiligenbilder aus den Kirchen in das Landesinnere ge schafft. Flüchtlinge aus Hidveg berichten, daß die Tschechen dort die Bewohner zwingen, Drahtverhaue und Schützen gräben zu bauen.