 Immer wieder Verurteilungen Deutscher in Polen. Warschau, 29. Mai. Die Verurteilungen von Angehörigen der deutschen Volksgruppe in Polen wegen angeblicher Illoyalität dauern am So verurteilte das Gericht in Dir schau den Deutschen Anton Schulz wegen „herausfordern den Verhaltens" zu jechs Monaten Gefängnis. Für ein ähn liches „Vergehen" erhielten Albert Grunenberg und sein Sohn aus einem Dorf bei Graudenz je 6 Monate Ge fängnis, während in Könitz der Deutsche Erwin wegen versuchten Grenzübertritts nach Deutschland zu 9 Monaten Gefängnis verurteilt wurde.