 Ter Kreis um Bilbao geschlossen. Paris, 25. September. Wie der Rundsunksender Rabat Freitag nachmittag mitteilt, soll der Kreis um Bilbao voll kommen geschlossen sein. Die Seekllste werde von der nationa listischen Flotte gesperrt. Der Gouverneur von Bilbao habe General Mola gewisse Bedingungen Zur Uebergabe der Stadt übermitteln lassen, die jedoch von den Nationalisten abgelehnt worden seien. Die Uebergabe müsse ohne jegliche Vorbehalte erfolgen. Unter der Bevölkerung von Bilbao herrsche große Mutlosigkeit. Das nationalistische Haupt quartier hoffe, die Stadt ohne Einsatz von Artillerie und ohne eine Beschießung durch die Flotte nehmen zu können. In San tan der sei eine unabhängige bas kische Republik ausgerufen worden. Angesichts des unaufhaltsamen Vormarsches der nationalistischen Truppen müsse man diese Maßnahme als eine Tragikomödie be zeichnen. An der Toledo-Front seien die roten Milizen, die bisher den Alkazar belagert hätten, zur Verteidigung von Toledo selbst eingesetzt worden. In Madrid und Barcelona ent wickele sich die Lage immer mehr und mehr zur Anarchie. Die Demoralisation bei den Miliztruppen nehme von Tag zu Tag zu. Die Verbindungen zwischen Toledo und Madrid seien von den Nationalisten abgeschnitten. Aus Madrid' könnten zur Verstärkung der Milizen an der Toledofront keine Truppen mehr eintreffen.