 Die Türkei dementiert Havas. Istanbul, 4. April. Die türkische Presse bringt eine Hav a s - Meldung aus Paris, wonach der rümällische Außenminister nach Ankara reisen wolle, um mit der tür kischen Regierung über das D u r ch f a h r t s r e ch t eng lischer Kriegsschiffe durch die Meerengen zu ver handeln, falls diese Schiff Rumänien bei einem Angriff zu Hrlfe kommen wollten. Dies werde als Beweis dafür er wähnt, daß Rumänien bereit sei, sich England, Frankreich und Polen anzuschließen. Die Beteili g u n g d e r Tür - ke i sei, so wird behauptet, bereits gewi ß. Die Anatolische Telegraphen-Agentur gibt diese Mel dung in ihrem Dienst aus, jedoch mit der ausdrücklichen Feststellung, daß in Ankara über den die Türkei betreffen den Teil der Meldung keinerlei Informationen vorlägen. Eine Reise des rumänischen Außenministers nach der Türkei sei zwar schon früher angekündigt worden; es liege aber keinerlei Anzeichen dafür vor, daß sich die Türkei in der oben angedeuteten Form an einem HilfsPakt betei ligen werde.