 Adolf Hitler legt den Grundstein Zum Volkswagenwerk. (Schluß von Nr. 868) „Bei allen Fahrten auf schwierigen Strecken des Schwarzwaldes, bei Kraftproben auf der Reichsautobahn, bei der Ueberwindung schwerster Alpenpässe: „Der Volkswagen hat überall eine über ragende L e i st u n g s f ä h i g k e i t b e w i e s e n. „Fest steht schon jetzt, daß die gegenwärtige Ausführung in jeder Hinsicht produktionsreif ist. „Mit dieser Erklärung möchten wir die letzten Reste des Zweifels bei jenen Zerstören, die bislang nicht daran ge glaubt haben. „Eine weitere Vorserie von 4 0 Volkswagen ist im Bau» Als erste Zeugen haben wir heute hier drei Exemplare aufgestellt, und Zwar einen offenen, eine Limousine und eine Cabrio-Limousine. Diese drei Modelle des gleichen Typs stellen die endgül tige Form dar, in denen künftig produziert werden soll. „Der Volkswagen Vollschwingachsen ausgerüstet und 4,20 m lang, 1,55 in hoch und breit und fahrbereit 650 üZ schwer. Im übrigen haben vier bis fünf Personen Platz. Der luftgekühlte Heckmotor hat eine Stärke von 24 ?8, einen Kräftstoffverbranch von 6 bis 7 Liter und ein Zehntel Liter Oel auf 100 Der Wagen ist mit 100 üm Dauergeschwindigkeit a u t o b a h n f e st, mit hin alles in allem ein kleines technisches Wunder. „Er ist aber darüber hinaus ein Preiswunder, denn er wird ab Werk nur RM 930. — kosten. Dieser sensationell niedrige Preis wird es breitesten Schichten unserer Bevölkerung ermöglichen, den Volks wagen Zu erwerben. „Um den Kauf darüber hinaus noch Zu erleichtern, wer den wir Zu Beginn der Zweiten Jahreshälfte ein neu artiges Spar- und Versicherungssystem eröffnen, dessen Einzelheiten noch bekanntgegeben werden. „Die Mindestrate wird RM 5. — wöchentlich be tragen. Die Versicherung und Zwar Kasko und Haft pflicht zirka 1 RM wöchentlich. „Diese Sicherstellung des Absatzes für die Riesenpro duktion darf den Wagen nicht verteuern und stellt damit eine der eigenartigsten und schwersten Aufgaben dar, die nur von der Deutschen Arbeitsfront durchgeführt werden können. „Das Problem ist durch Einsatz der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" als gelöst zu betrachten. „Wir wissen, daß aber nicht nur der Preis des Volks wagens, sondern besonders die Unterhaltungs kosten eine entscheidende Rolle spielen werden für den Umfang des Absatzes. „Es wird eine der wichtigsten Aufgaben sein, auf neuem Wege eine Senkung der Unterhaltungskosten zu ermög lichen. Auf den wichtigsten Gebieten ist bereits im Projekt ist das genau errechnet ein ungewöhnlicher Erfolg ausZü weisen, so z. B. auf dem Gebiet des Garagen- und Ersatz teilwesens sowie der Versicherung. Wir werden diesen Weg fortsetzen und ihn bis zum Einsatz der Großproduktion völlig geebjnet haben. „Neben diesen Arbeiten läuft seit dem Frühjahr 1937 die Planung des technischen Produktionsprozesses. Die besten technischen Köpfe haben an diesem Problem mit gearbeitet, bis nach monatelanger Arbeit der genaue Maschinenplan fertig stand und in Auftrag gegeben wer den konnte. Als nächste Etappe wurde drei bewährten Architekten die Aufgabe der räumlichen Ausgestaltung über tragen. Bereits! Anfang Dezember lagen die fertigen Modelle vor. Es war daher möglich, schon im Frühjahr die ersten Bauvorbereitungen zu treffen. Die Arbeiten sind soweit gediehen, daß wir die Gliederung des Werkes, die einzelnen Hallen und den Hafen bereits erkennen können. „Um die Inbetriebnahme des Werkes zu vereinfachen und Zu sichern, wird seit diesem Frühjahr in Braun schweig ein „Vorwerk" erbaut, in dem im Laufe des Sommers die Arbeit aufgenommen wird. Dieses Werk dient zur Teile- und Werkzeugfertigung umd besonders zur Heranbildung von Lehrlingen und des ersten, Stammes von Arbeitern, die 1939 als Vorarbeiter in das Hauptwerk übernommen werden sollen. Später wird dann in diesem Vorwerk eine andere wichtige Produktion aufgenommen. „Dort drüben endlich wird unsere neue Stadt er bat, die in der ersten Ausbaustufe eine Einwohnerzahl von etwa 30 000, im Vollausbau etwa 60 000 Einwohner um fassen wird. „Das schöne waldgrüne Gelände bietet Gelegenheit zu 'Hervorragender städtebaulicher Entfaltung/so daß hier eine Stadt entsteht, die zu den schönsten der ganzen Welt gezählt wird. „Mein Führer! „Das ist in wenigen Worten die Meldung über den Stand der bisherigen Arbeiten." Dann trat, von erneutem Jubel überschüttet, der Führer an das Mikrophon und führte aus: „Ms die nationalsozialistische Bewegung im Jahre 1933 zur Macht kam, erschien mir ein Gebiet besonders geeignet, um auf ihm den Kampf gegen die Erwerbslosigkeit aufzu nehmen: Das Problem der Motorisierung! „Hier war das deutsche Volk am meisten zurückgeblieben. Gemessen an den Produktionsziffern nicht nur etwa Ameri kas, sondern auch anderer europäischer Länder war die deutsche Kraftwagenerzeugung geradezu lächerlich gering ge worden: knapp 46W1) Personenwagen in einem Jahre ! „Das entsprach nicht im entferntesten den Verkehrs bedürfnissen des deutschen Volkes. Es ist verständlich, daß 'daher in einer Zeit, in der fast 7 Millionen Erwerbslose unser Leben belasteten, geradezu auf diesem Gebiete sofort Wandel geschaffen werden mußte. „Als ersten Schritt zur Motorisierung galt dabei die Loslösung von der früheren Auffassung, daß das Kraftfahrzeug ein Luxusartikel sei. Natür lich, wenn in einem Lande nur zwei-, drei- oder vierhundert tausend Kraftfahrzeuge laufen, trifft dies zu. Im deut schen Volke ist der Bedarf aber nicht für 2W (M, sondern für K oder 7 Millionen Ktaftwagen vorhanden! Entscheidend ist dabei nnr, daß Anschaffung- unv Erhaltungskosten dieses modernsten Verkehrsmittels mit den Einkommensverhält nissen des Volkes in eine Uebereinstimmung gebracht werden! „Man hielt mir damals entgegen: „Das ist nicht mög- IW!" Darauf kann ich nur eine Antwort geben: „W asin anderen Ländern möglich ist, wird auch in Deutschland möglich möglich sein!" Das Wort „unmöglich" hasse ich; es ist Zu allen Zeiten das Kenn zeichen feiger Menschen gewesen, die es nicht wagten, große Entschlüsse zu verwirklichen. „Der Kraftwagen muß also Zu einem Volksverkehrsmittel werden! Da dieses Ziel mit den Preislagen der bisherigen Wagen nicht erreicht werden konnte, war ich schon vor der Machtübernahme ent schlossen, in dem Augenblick, in dem uns die Regierung zufallen würde, sofort mit den Vorarbeiten für die Pro duktion eines Wagens zu beginnen, dessen Preis es ihm ermöglicht, ein wirkliches Verkehrsmitel breitester Massen zu werden. Damit erst hört dann der Kraftwagen auf, ein klassentrennendes Mittel zu sein. „Und noch ein weiterer Grund war es, der mich ver- der Motorisierung mein.besonderes Augenmerk zuzuwenden. Wenn das deutsche Volk alles das, was es an Löhnen für seine Arbeit erhält, nur in Lebensmitteln anlegen wollte, die wir mit unseren 146 Menschen auf einem Quadratkilometer nicht unbegrenzt produzieren können, dann müßte dies zu einer Katastrophe führen. Des halb ist es notwendig, daß wir die Kaufkraft des deutschen Volkes in andere Richtungen hinlenken. „Das sind Probleme, über die sich allerdings unsere früheren Nationalökonomen den Kopf nicht zerbrochen hallen. Wir aber müssen die Gegebenheiten begreifen und die daraus entstehenden Aufgaben lösen. Und unter die vielen anderen Maßnahmen, die dazu dienen, der Kauf kraft des deutschen Volkes ein gleichwertiges Kaufobjekt zu sichern, wird auch der Volkswagen eingereiht! Hier werden jährlich Hunderte von Millionen Mark ihre An lage finden; und die Erfüllung dieser Bedürfnisse können wir befriedigen aus unserer Arbeit und unseren eigenen Rohstoffen, aus unseren Erzen, aus unserer Kohle usw. „Die Bedeutung dieses Werkes in seiner weiteren Auswirkung wird heute noch von den Wenig sten erkannt. Der Volkswagen wird für die übrige Automobilerzeugung k e ine Konkurrenz sein! Denn wer diesen Wagen kauft und keinen Mercedes, der tut es nicht, weil er etwa ein Feind der Daimler-Fabrik ist, sondern weil er sich z. B. einen Mercedes nicht kaufen kann. Es sind sehr einfache, nüchterne Erwägungen, die die Menschen zwingen, sich den billigeren Produkten zuzuwenden. „Wem es möglich ist, sich das Teurere zu kaufen, der tut es ohnehin! Die breite Masse aber kann es nicht! Für diese breite Masse nun ist dieser Wagen ge schaffen worden. Ihrem Verkehrsbedürfnis soll er entsprechen, und ihr soll er Freude bereiten! „Ich glaube, dieser Wagen kann daher auch nur einen einzigen Namen bekommen, den ich ihm bereits heute geben will. Er soll den Namen der Organisation tragen, die sich am meisten bemüht, die breitesten Massen unseres Volkes mit Freude und damit mit Kraft zu erfüllen: Er soll „Kd F. -Wagen" heißen. „Wenn wir dieses gewaltigste deutsche Automobilwerk errichten, dann soll mit ihm Zugleich auch eine borbildliche deutsche Arbeiterstadt entstehen. Sie soll eine Lehrstätte sowohl der Atadtbau kunst wie der sozialen Siedlung werden. Wir wollen damit Zeigen, wie der Nationalsozialismus solche Probleme sieht, wie er sie anfaßt, und wie er sie löst. „So möchte ich an dieser Stelle auch den Männern danken, die sich um die Vorarbeiten und damit um das Ge lingen dieses Werkes bemühten: An der Spitze dem Manne der Automobilindustrie, der, seit vielen Jahren an meiner Seite stehend, meine Gedanken überall zu vertreten und damit zu verwirklichen sich bemühte, unserem alten Par teigenossen Jakob Werl in. Und weiter jenen Herren, die dieses Werk nun mit ihm zur praktischen Ausführung bringen: unserem großen Idealisten, Parteigenossen Ley, dem genialen Konstrukteur Porsche und endlich Herrn L a ff e r e n tz. Das sind die Männer, denen im wesentlichen die Verwirklichung dieser gewaltigen Aufgabe zu danken sein wird.