 Dollars aus Moskau. Ein guter Fang in Warschau. Warschau, 12. April. Der Warschauer Polizei gelang es, einen kommunistischen Oberhetzer festzunehmen, der größere Geldbeträge, zum Teil in Dollarscheinen, bei sich führte. Da in Polen scharfe Devisenbestimmungen be stehen, wird angenommen, daß es sich bei dem in Händen des kommunistischen Agenten befindlichen Dollarbetrag um einen Teil der 59 999 Dollar handelt, die von der Komintern für die bolschewistische Agitation am 1. Mai in Polen ein geschmuggelt worden sind.