 Spanische Falaugisten in Lissabon. Lissabon, 29. Januar. Auf Einladung der portugie sischen Legion trafen am Sonnabend in Lissabon einige Hundertschaften spanischer Falangisten und Angehöriger der Jugendorganisation ein. Der Empfang, dem neben Ehren formationen der Legion viele Tausende beiwohnten, gestal tete sich zu einer begeisterten Kundgebung der spanisch-portugiesischen Freundschaft. Die Gäste werden Einrichtungen der Portugiesischen Le gion besichtigen und einem Fußball-Länderspiel Portugal- Spanien beiwohnen.