 London zur Rückkehr Baldwins. London, Z.Juli. Die Rede, die gestern der Minister präsident im Unterhaus gehalten hat, wird von der Re gierun gspresse mit betonter Genugtuung aufgenommen, wobei hauptsächlich auf den starken Beifall hingewiesen wird, mit dem Baldwin bei seinem Erscheinen begrüßt wurde. Allgemein wird auch von diesen Blättern auf die Worte des Oppositionsmitgliedes Johnston hinge wiesen, der dem Ministerpräsidenten versichert habe, daß alle froh seien, ihn wieder an seinem Platz zu seben. Die Times erklärt, die Herzlichkeit der allgemeinen Be grüßung genüge allein schon, die Gerüchte über eine unmit telbare Veränderung im Kabinett zu widerlegen. Demgegenüber meint News Chronicle, daß selbst die Herzlichkeit des Empfanges Baldwins im Unterhaus die Bedenken und Vermutungen über seine Zukunft mcht habe dämpfen können. Immerhin werde der Ministerpräsidenr trotz der wachsenden Kritik an seiner Amtsführung wohl kaum vor dem Herbst zurücktreten. Der Daily Herald gibt der Ansicht Ausdruck, daß Bald win über das Ausmaß des anscheinend etwas gezwungenen Willkomms der Tories überrascht gewesen sei und daß seine Bestürzung restlos gewesen sei, als Labour- und liberale Mitglieder in den Willkommensgruß eingestimmt hätten.