 Verwirrung in Katalonien. „Generalrat" suspendiert. Barcelona, 3l). April. Die bolschewistischen Machthaber? in Katalonien haben am Donnerstag eine für die Zustände in Katalonien bezeichnende Bekanntmachung über den Sender Barcelona erlassen. Danach könne der marxistische sogenannte „Generalrat" seine Tätigkeit „unter dem Druck von Gruppen, die ihm ihren Willen aufzwingen wollen", nicht weiter ausüben. Solange dieser „eine ernste Gefahr darstellende Zustand" andauere, werde der „General rat" suspendiert. „Wir befehlen", so heißt es in der vielsagenden bolsche wistischen Bekanntmachung weiter, „daß alle diejenigen Leute, die nicht auf Grund von Unordnungen der „Regie rung" (!) in den Straßen der Stadt zu tun haben, sie räumen, damit diejenigen Maßnahmen durchgeführt werden können, die zur Beendigung der Aufregung, die Katalonien augenblicklich beherrscht und die die Revolution gefährdet, beitragen."