 Unbeschreibliche Begeisterung im Memellande. Memel, 22. März. Nach Tagen einer fast unerträglichen Spannung ist nun auch für das deutsche Memelland nach Zwanzigjähriger Fremdherrschaft der Tag der Freiheit an gebrochen. Als um 8 Uhr morgens die Nachricht von der deutsch-litauischen Vereinbarung über die Rückgabe des Memellandes an das Reich bekannt wurde, ging ein un beschreiblicher Sturm dankbarer Freude durch das ganze Memelland. Kurz nach 8 Uhr beginnen die Schiffssirenen im Hafen zu heulen und von allen Kirchen läuten die Glocken den Tag der Freiheit ein. Gleichzeitig erscheinen die ersten Hakenkreuzfahnen über den Häusern Memels, und nur wenige Minuten später bildet das ganze Land vom Nehrnngsstrand bis zur bisherigen Reichsgrenze bei Tilsit ein einziges Meer von Hakenkreuzfahnen. Wie auf ein Zauberwort sind die grün-weiß-roten Memelfahnen überall gegen das Banner Großdeutschlands vertauscht worden. Nun wogen freudig bewegte Menschenmassen durch die Straßen Memels. Es ist das gleiche beglückende Gefühl, das gleiche dankbare Bekenntnis zu Volk, Reich und Führer, das wir vor einem Jahre in der Südostmark und im Herbst im Sudetenlande erlebten. Nach zwanzigjährigen schweren Prüfungen, nach einem Selbstbehauptungskampfe, der bis zur letzten Minute mit bewundernswerter Disziplin durch geführt wurde, hat nun auch in der Nordostmark deutsches Volkstum heimgefunden ins Großdeutsche Reich. Ans dem Marktplatz hat sich um 9 Uhr eine riesige Menschenmenge zusammengefunden, die immer wieder mit stürmischen H eilrufe n dem Führer für seine Be freinngstat dankt. So löst sich in einem noch nicht ganz faß baren Glücksgesühl die Spannung der letzten Monate und Tage. Immer lauter war seit der Verwirklichung Großdeutsch lands der Ruf: „Auch wir wollen wieder heim ins Reich!" im Memellande erschollen. Immer wieder hatte die einzig artige Disziplin der Memeldeutschen unter Dr. Neumann dafür gesorgt, daß es trotz dieses stürmischen Willens der Be völkerung Zu keinerlei eigenmächtigen Handlungen kam. Felsenfest aber war der Glaube in den Herzen dieser armen Bauern und Fischer am Memelstrande verankert, daß der Führer sie doch wieder einmal heimholen würde in s Großde u ts ch e Re i ch. Dieser Glaube hatte sich in den letzten Tagen zur Gewißheit verdichtet. Er hat nun an diesem historischen Tage seine Erfüllung gefunden.