 Erleichterungen in der Knrzarbeiterfiirsorge. Berlin, 7. September. Die Kurzarbeiterfürsorge ist durch den Präsideuten der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung neu geregelt worden. Dabei ergeben sich wesentliche Erleichterungen im Bezüge der Kurz arbeiterfürsorge. Auch die Unterstützungsleistungen, die die Neichsanstalt gewährt, sind teilweise erheblich erhöht, ins besondere für kinderreiche Familien. Die Erleichterungen beruhen vor allem darin, daß die Betriebe nach der neuen Verordnung auch in der allge meinen Knrzarbeiterunterstlltzung keine Wartezeit mehr zu rückzulegen brauchen, bevor Kurzarbeiterfürsorge gezahlt wird. Auch bei einer Unterbrechung der Unterstützung wird keine Wartezeit mehr auferlegt. Außerdem brauchen die Betriebe bei Kurzarbeit keinen Arbeitsplan mehr beim Ar beitsamt einzureichen, wie dies bisher in der allgemeinen Kurzarbeiterunterstützung erforderlich war' sie können also, ihre Arbeitseinteilung den jeweiligen Bedürfnissen besser und schneller anpassen als bis jetzt. Der Uebergang von der Unterstützungswoche auf die Doppelwoche wirkt in gleicher Richtung: er bedeutet außerdem eine Verwaltungsverein fachung. In der verstärkten Kurzarbeiterunterstützung waren diese Erleichterungen schon bisher zugestanden worden. Zur Höhe der Unterstützungsleistungen ist zu bemerken, daß die allgemeine Kurzarbeiterunterstützung nun auch für 5, 7, 9 und 11 Ausfalltage in der Doppelwoche gezahlt wird. In der verstärkten Kurzarbeiterunterstützung ergibt sich die Erhöhung der Leistungen ohne weiteres daraus, daß bei entsprechendem Arbeitsausfall der Lohn nicht mehr wie bis her nur bis zu 72 Arbeitsstunden, sondern bis zu 80 Ar beitsstunden in der Doppelwoche ausgeglichen wird; eine soziale Staffelung nach der Zahl der Familienangehörigen wird dabei aufrecht erhalten. Beibehalten ist ferner die Be stimmung, daß verstärkte Kurzarbeiterunterstützung nur in den gewerblichen Betrieben gezahlt werden darf, deren Ge werbegruppe zu dieser Unterstützung vom Präsidenten der Reichsanstalt besonders zugelassen ist. Es ist anzunehmen, daß die Kurzarbeiterfürsorge in ver mehrtem Maße dazu beiträgt, den Gedanken der Betriebs verbundenheit zu stärken: dies ist nach den Eingangsworten der Verordnung auch ihr besonderer Zweck.