 Die Ermordung Pfortners. Eger, 17. September. Wie auf Grund einer amtlichen Prager Meldung bereits gemeldet, mußte der sudeten deutsche Musiker Pfortner im Feuer einer Tschechen patrouille sein Leben lassen. Man erfahrt jetzt authentische Einzelheiten: Der sudetendentsche Ordner Johann Pfortner aus Schlappenhof bei Eger wurde in der Nacht zum Sonnabend von einer tschechischen Patrouille aus seinem Hause geholt mit der Angabe, er werde als Amtswalter der SdP. in das Gefängnis nach Prag transportiert werden. Kurz nach Verlassen der Ortschaft wurde Pförtner aufge fordert, einige Schritte vorzugehen. Im näch sten Augenblick krachten mehrere Schüsse und Pfortner brach tot zusammen. Er wurde von der tschechischen Militärpatrouille von hinten er schossen. Der Vorfall wurde von mehreren anderen Sudetendeutschen beobachtet. Jetzt weiß man auch, warum amtliche Stellen in Prag es heute morgen so eilig hatten, den Fall Pfortner in ihrer Darstellung bekanntzugeben!