 Die Kämpfe vor Jrun. Front vor Jrun, 3. September. Während die neuen Batterien der Roten vor Jrun, die aus Gebirgsgeschützen und einigen 75 runa-Geschützen bestehen, ununterbrochen die Höhe von San Mareial mit Granaten belegten, ohne je doch sichtbaren Schaden anzurichten, bauten die Nationali sten in aller Ruhe ihre Stellungen auf der Jrun beherr schenden Anhöhe aus. Deutlich konnte man von den Höhen von Behobie aus die Züge von Mauleseln beobachten, die auf steilen Berggraten hinter der Front der Militärgruppe emporgestiegen waren, und die augenscheinlich Maschinen gewehre und Teile zusammensetzbarer Berggeschütze trugen. Gegen Mittag wurde in Behovia gegenüber von Behobie auf spanischer Seite der Straßenverkehr wieder lebhafter. Man sah, wie die Verwundeten zurückgebracht und in Sa nitätswagen in Richtung Jrun fortgeschafft wurden. Un geachtet der großen Gefahr versuchen die letzten Bewohner von Behovia, ihre Habseligkeiten über die Brücke auf fran zösisches Gebiet in Sicherheit zu bringen. Hinter der Brust wehr der Brücke fliehen rote Milizen, die flußaufwärts die Straße unter Feuer halten, auf der die Nationalisten her anrücken. Der Panzerzug steht mitten in Behovia und feuert ununterbrochen mit seinen Maschinengewehren. In Beantwortung des bereits gemeldeten Bombenan griffes auf Jrun erschienen zwei sehr schnelle Flugzeuge der Roten, die einwandfrei von französischem Gebiet herkamen. Sie bewarfen die am Mittwoch von den Nationalisten er oberten neuen Stellungen aus verhältnismäßig niedriger Höhe mit Bomben und verfolgten das inzwischen zurückge kehrte Flugzeug der Nationalisten, das Jrun und die Bat terien bei Fuenterrabia und zwischen Jrun und San Mar eial bombardiert hatte. Da die Grenzverletzung durch die roten Flugzeuge diesmal auch für jeden Laien zu offensicht lich war, erschien wenige Minuten später ein von der fran zösischen Grenzpolizei alarmiertes zweimotoriges Kampf flugzeug, das etwa eine Stunde lang an der Grenze hin und her flog, um zu verhindern, daß die roten Flugzeuge wieder über französisches Gebiet kamen. Diese verschwan den schließlich in großer Höhe in Richtung San Sebastian.