 Eröffnung der Adolf-Hitler-Schulen. Burg Crösfinsee, 19. April. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichsjugendführer von Schirach und Reichssportführer von Tschammer und Osten wohnten am Montag der Eröffnung der ersten Klassen der Adolf-Hitler-Schulen auf der Ordensburg Crösfinsee bei. Burgkommandant Gohdes empfing die Gäste, zu denen sich auch Gauleiter Schwede-Coburg und Reichsärzte führer Dr. Wagner gesellt hatten. Nach einer Begrüßung des Burgkommandanten Gohdes nahm Reichsjugendführer Baldur von Schirach das Wort. Er wandte sich zunächst an die 300 ersten Adolf-Hitler- Schüler und mahnte sie Zu tiefem Dank gegenüber dem Manne, der diesen Schulen seinen Namen gegeben hat. Dr. Ley habe durch sein Weitschauendes Verständnis und in herzlicher Verbundenheit mit dem Denken und Fühlen der Jugend seinen Namen unlöslich mit der Geschichte des deut schen Erziehungswesens verknüpft. Der Jugendführer erinnerte daran, daß sie hier zu einer ersten Schulfeier versammelt seien, die sich von früheren Schulfeiern grundsätzlich unterscheide. Er fuhr dann fort: „Euer ganzes Dasein wird jetzt von einem neuen Geist erfüllt. Ihr Pimpfe sitzt jetzt hier als Mitglieder der großen Millionengemeinschaft der deutschen Jugend. Eure Schule wird nichts anderes sein als eine Einheit dieser Jugend und wird sich auch in nichts unterscheiden von der großen deutschen Jugendbewegung. „Ich weiß, es ist nicht einfach für Euch. Ihr seid in Eurem Elternhaus gewesen, das Ihr jetzt verlassen habt. Ihr habt Kameraden zu Hause, mit denen Ihr in Freund schaft verbunden seid. Aber Ihr seid denüoch von stolzer Freude erfüllt, daß Euch der Führer würdig befunden hat, seine ersten Adolf-Hitler-Schüler sein zu dürfen. Ihr habt vielleicht vorübergehend Eure eigene Familie verlassen, aber Ihr seid dafür Mitglieder einer großen Familie ge worden, die die ganze deutsche Jugend umfaßt. „So, wie ich jetzt unter Euch bin, so werde ich oft bei Euch sein. Es soll in Eurem Leben keine Sorgen, keine kleinen und großen Schwierigkeiten geben, die Ihr nicht offen mit mir besprechen könnt. Ich werde Euer Freund und Kamerad sein, genau so wie die Männer, die Euch hier in dieser Schule unterrichten werden. „Wir sind ein Bund, in dem einer auf den anderen an gewiesen ist. Es ist keiner unter uns, der nicht zuerst an die Kameradschaft dächte, der nicht zuerst fühlt als Soldat der Bewegung. Die Männer, die Euch unterrichten, erziehen und führen, sind Männer Eures Geistes und Eurer Jugend. Es ist kein innerer Unterschied zwischen Ihnen und Euch." Der Reichsjugendführer rief dann den Pimpfen zu, daß sie einmal in 20 Jahren die Führer des jungen Deutschland sein und das Schicksal der Nation in der Hand halten könn ten. Es werde ihnen jedoch nichts geschenkt, sondern sie müßten sich alles härter als die anderen erkämpfen. Wer zur höchsten Führung berufen sei, müsse sich den härtesten Pflichten unterwerfen können. „Wir wollen keine bleichen Musterknaben. Wir ver langen von Euch Mut, Tapferkeit, Entschlossenheit und Draufgängertum. Angeber können wir nicht brauchen. Ihr müßt zusammenhalten wie Pech und Schwefel. Die Ehre Eurer Gemeinschaft ist das Schönste, was Ihr in Eurem jungen Leben besitzt." Reichsleiter Dr. Ley entwickelte die Erziehungsaufgaben, die die NSDAP, zu erfüllen habe, und erklärte, die Adolf- Hitler-Schulen bildeten die Grundlage für das gesamte Schulungsprogramm der Partei. Es beginne bei der Adolf- Hitler-Schule und umfasse die Gauschulen, die Ordens burgen, das Fachschulwesen der Deutschen Arbeitsfront bis hin zu den Abendkursen für die Volksgemeinschaft. Dr. Ley lehnte den Gedanken ab, daß diese neuen Er ziehungsstätten in Gebäuden der Vergangenheit unterge bracht sein könnten. Der Geist, der in den Erziehungs stätten des nationalsozialistischen Deutschland lebe, müsse auch im Baustil und der Anlage dieser Erziehungsstätten seinen Ausdruck finden. Dr. Ley dankte der Arbeiterschaft, deren Beiträge zu dem Gelingen dieses Werkes mithalfen. Er könne diese Ausgabe verantworten, denn in den Adolf-Hitler-Schulen säßen die Söhne des Arbeiters und des Handwerkers. „Um Euer Schicksal, Söhne der Arbeiterschaft, ging es, ihm galt das Ringen, damit Ihr einmal zu den höchsten Stellen des Staates aufsteigen könnt." Was früher nur dem Begüterten möglich gewesen sei, das könnten sich jetzt die Söhne der Arbeiterschaft auf Grund des Vorrechtes der Leistung erringen. In dieser Erziehungsstätte sei klarste Ueberwindung des Klassen kampfgedankens ausgeprägt, und der Dank für dieses Werk gebühre dem Führe. Der feierlichen Eröffnung schloß sich eine Besichtigung der Unterkunftsräume und eine Aussprache mit den Er ziehern an, die mit dem Geburtstage des Führers ihre neue Erziehungsaufgabe beginnen werden.