 Siraßenkämpfe bei einem Streik in Amerika. New Jork, 22. April. Zu wüsten Straßenkämpfen kam es bei dem Streik der Belegschaften der Schuhfabriken in den Städten Auburn und Lewiston im Staate Maine. Die von Lewiston hatten etwa 1000 Streikende da zu gebracht, geschlossen nach Auburn zu marschieren, um dort die Arbeitseinstellung in zwei Schuhfabriken zu er zwingen. Die Ausständigen versuchten, in die Fabriken einzu dringen. Sie wurden jedoch mit Tränengas und Gummi knüppeln von der Polizei zurückgetrieben. Die Streikenden benutzten Steine als Wurfgeschosse. Erst nach einstündigem Kampf konnte die Polizei die Ruhe wieder herstellen. Mehrere Polizisten wurden ver wundet. Der Gouverneur von Maine legte je vier Kom panien Nationalgarde in beide Städte. Der Streik in den Schuhfabriken begann bereits vor 28 Tagen..