 Moskau Plaut eine neue Fernost-Armee. Warschau, 1. Juni. Der Expreß Poranny veröffentlicht eine Meldung aus Moskau, wonach demnächst im Fernen Osten, und zwar in der Inneren Mongolei, eine neue sowjetische Armee aufgestellt werden soll, die ebenso stark sein soll wie die Armee des Mar schalls Blücher und ein selbständiges Kom mando erhalten soll. Diese neue Armee werde sich vor allem aus motori sierten Abteilungen zusammensetzen, damit sie sich in verhältnismäßig kurzer Zeit über große Strecken bewegen könne.