 Italiens Aufbauarbeit in Libyen. Rom, 28. November. Der neue Minister für Jtalienisch- Afrika vermittelt in einem ausführlichen Bericht an den Duce ein anschauliches Bild der gewaltigen und viel gestaltigen Kolonisations- nud Aufbauarbeit des faschistischen und imperialen Italiens in Libyen im Verlauf der letzten drei Jahre. Einleitend betont General Teruzzi, daß gemäß den Anordnungen des Duce auch in Libyen im Rahmen des Möglichen eine lokale Selbstversorgung sowie eine Steige rung der für die Autarkie des Mutterlandes nützlichen Er zeugung durchgeführt werden soll, wozu insbesondere die gegenwärtige Massenkolonisation von bereits 3550 Familien mit 31 000 Angehörigen auf einem Gebiet von 114 000 ba beitragen werde. Was die Massenkolonisation anbelange, so seien in den beiden letzten Jahren 3270 Siedlerhäuser errichtet und bezogen worden. Während 1936 nur 300 ba bebauten Landes bewässert waren, stieg die Zahl 1938 bereits auf 1100 Im und 1939 auf 1500 im. In gleichem Maße stieg auch auch die landwirtschaftliche Erzeugung. Die Kornernte be trug 1937 150 000 Doppelzentner, 1938 dagegen 352 000 und 1939 trotz der fekr ungünstigen Witterungsverhältnisse 250 000 Doppelzentner. Die Weizenerzeugung belief sich 1937 auf 42 200 Hekto liter, 1938 auf 60 500 Hektoliter und 1939 auf 80000 Hekto liter. Die Oelerzeugung stieg 1937 auf 25 500 Hektoliter, 1938 auf 31000 Hektoliter. Stark verbreitet sei der Süd früchteanbau, während zur Zeit bedeutende Versuche zum Anbau von Baumwolle im Gange seien. Auf dem Gebiet der Forstwirtschast verdiene vor allem die Wiederbewaldung von über 1100 lm in den beiden letzten Jahren Erwähnung. Die auf dem Gebiet der muselmanischen Kolonisierung von Generalgouverneur Marschall Balbo getroffenen umfangreichen Maßnahmen zielten einmal darauf ab, der muselmanischen Bevölkerung ausreichende Weideplätze und zum anderen- die Möglichkeit zum Erwerb von Ackerland zu geben. Die neugeschaffenen muselmanffchen Siedlungen würden nach zehn Jahren Eigentum der Muselmanen, die dann dem Staat nur die restlichen Quoten für die Be zahlung des Grundstückspreises in Raten zu entrichten hätten. Auf industriellem Gebiet sei gleichfalls ein starker Auf schwung sowohl in bezug auf die Zahl der Fabriken, wie hinsichtlich der Produktion zu verzeichnen, habe sich vor allem die Zahl der Destillationsfabriken und der Öl raffinerien stark erhöht. Die Mühlen würden bereits im kommenden Jahr die Mehleinfuhr vollkommen überflüssig machen. Neben Oel seien vor allem auch Fische, Tabak, Wolle, Felle, Tomaten, Trauben, Mandeln und Datteln Haupt ausfuhrerzeugnisse Libyens. Einen starken Aufschung habe auch der Fremdenverkehr genommen, seien doch während der Saison 1938/39 nicht weniger als 65 000 Reisende nach Libyen gekommen, dessen Erschließung durch eine ausgedehnte Bautätigkeit immer weiter fortschreite. 380 üiu neue Straßen, fast 200 km Wasserleitungen, Erweiterungsbauten des Hafens von Tripolis und Benghasi gingen Hand in Hand mit der Ausgestaltung und Verbesse rung des Schul- und Sanitätswesens und vermittelten einen Begriff von dem steten wirtschaftlichen Aufbau und Auf schwung Libyens.