 „Sitzstreik" im Vorzimmer des Finanzministers. Paris, 5. August. Im Vorzimmer des französischen Finanzministers kam es am Donnerstag zu einem Zwischen fall. 250 Mitglieder der Gewerkschaft der Bank- und Börsenangestellten weigerten sich, das Zim mer zu verlassen, ehe sie vom Finanzminister empfangen worden seien. Die Angestellten wollten gegen eine ihrer Ansicht nach zu geringe Gehaltserhöhung von 3 bis 5 v. H. protestieren und dem Minister gegenüber geltend machen, daß die Lebenshaltungskosten um mindestens 30 v. H. ge stiegen sind. Als man ihnen erklärte, daß der Finanzminister verhin dert sei, sie zu empfangen, holten sie belegte Brote aus den Taschen und -erwiderten, daß sie das Zimmer nicht eher verlassen wollten, bis sie ihren Protest beim Finanzminister persönlichvorgebracht hätten. Ein herbeigerufenes Ueberfallkommando brauchte jedoch nicht einzugreifen, da Finanzminister Bonnet inzwischen bekanntgegeben hatte, daß er eine Abordnung der Ange stellten am Freitag mittag empfangen werde.