 „Butter und Schinken in kleinen Mengen!" Amsterdam, 3. November. Der Ernährungsminister des „reichen" britischen Empire, Morrison, sah sich genötigt, im Unterhaus bekannt zu geben, daß Butter und Schin ken nur noch in kleinen Mengen verteilt werden könnten. Diese Mitteilung hat begreiflicherweise in allen Kreisen eine starke Verschnupfung hervorgerufen, besonders aber der denen, die zwar an diesem Krieg verdienen, sich aber in keiner Weise einschränken möchten. Wie Daily Herald berichtet, will die Opposition in einem Antrag an das Parlament auf die u n g e r e ch t e V e r t e i lung der Lebensmittel hinweisen. Der Labourabgeordnete Alexander habe bereits in der Debatte auf die Unzu länglichkeit der angekündigten Rationen hingewiesen und er klärt, daß es bereits heute große Gebiete in England gebe, wo man je Haushalt und Woche nicht mehr als 113 Gramm Butter habe erhalten können. Das entspreche also der von Morrison angekündigten Ration pro Person. Es gebe auch eine Fülle ernsthafter Klagen über Zucker- und Fleisch mangel. Der politische Korrespondent der Daily Mail berichtet, daß im Unterhaus die Stimmung allgemein die gewesen sei, daß der Ernährungsminister die Rationen werde erhöhen müssen. Es gebe überhaupt viele Abgeordnete, zum Teil in einflußreichen Stellen (!), die im Augenblick gegen jede Form von Einschränkung seien. In ihrem Leitartikel nennt Daily Mail die Ratio nierung ein äußerst schädliches Propaganda stück für England. Englands Feind habe die Butterration kürz lich erst von 3 auf nahezu 4 Unzen erhöht. Die Engländer würden binnen kurzem ebenfalls gerade 4 Unzen wöchentlich erhalten, und das in dem „mächtigen England, der Herrin der Meere, im Herzen eines Empire, das so stolz auf sei nen Reichtum und seine Hilfsquellen" sei! Der Daily Expreß geht in seiner Kritik noch weiter und wendet sich gegen jede Form von Rationierung.