 SA.-Gruppenführer Weiß über Pressefragen. Hannover, 12. Mai. In einer von den drei niedersächsi schen Landesstellen des Reichspropagandaministeriums m Zusammenarbeit mit dem Landesverband der nordwestdeut schen Zeitungsverleger veranstalteten Tagung sprach nach Begrüßungsworten des Pressereferenten der Landesstelle, Lomberg, der Leiter des Reichsverbandes der Deut schen Presse, SA.-Gruppenführer Wilhelm Weiß, über Tagesfragen der deutschen Presse. Er ging bei seiner Ansprache von der Kritik aus, die an der deutschen Presse und an der nationalsozialistischen Pressepolitik vor allem im Auslande geübt wird. Es sei in ausländischen Zeitungen wiederholt zu lesen, daß es der deutschen Presse nicht mehr möglich sei, eine objektive Meinung zum Ausdruck zu bringen. Zur charakteristischen Beleuchtung dieser Behauptung beschäftigte sich Weiß mit der bekannten Greuelgeschichte, die der Vertreter des Reuterbüros über die angebliche Zerstörung Guernicas durch deutsche Bomben in die Welt gesetzt hatte. Deutschland hat bekanntlich diese greifbare Unwahr heit energisch zurückgewiesen. Aber kennzeichnend für die Auffassung von Pressefreiheit, die in gewissen außerdeut schen Redaktionsbüros herrscht, sei ein Schreiben des Reuterbllros, das in diesem Zusammenhang an den „Völkischen Beobachter" gerichtet worden ist und in dem sich u. a. folgender Satz befindet: „Nach englischer Auffassung hat der Korrespondent m Bilbao und der in Salamanca gleicherweise die Pflicht, in fairer Weise die Ansichten der zuständigen Behörden auf bei den Seiten weiterzugeben, ganz gleich, ob diese Pflicht seinen eigenen privaten Ansichten entspricht." Der Redner glossierte diese Erklärung in ironischer Weise zunächst mit dem Hinweis, daß es einmal eine Zeit gegeben habe, in der die englische Presse noch nicht die Ver pflichtung gespürt Habe, „objektiv" die Ansichten beider Seiten ihren Lesern bekannt zu geben. Das war damals im Weltkrieg, als Deutschland gegen eine Welt von Fein den, aber zugleich auch gegen den gewaltigsten Verleum dungsfeldzug kämpfen mußte, den die Welt jemals erlebt hat . Zweitens aber, bemerkte der Redner, sei es sehr inter essant, daß das Reuterbüro in dem Augenblick eine beson dere Verpflichtung zur Objektivität zu haben glaubt, in dem es darum geht, die europäische Kulturwelt vor der Vernich tung durch den Boschewismus zu schützen. Der Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse zitierte in diesem Zusammenhang noch die Aeußerung eines französischen Politikers, der offen erklärte, daß ihm selbst eine entartete Presse lieber wäre als eine „gefesselte". Dieses Bekenntnis zur entarteten Presse sei die beste Recht fertigung für die nationalsozialistsche Pressereform und für die deutschen Grundauffassungen, die die Gesinnung und die Idee in den Vordergrund der Pressearbeit gestellt haben. Der Redner behandelte im weiteren Verlauf einige Fragen der praktischen Pressearbeit. Er forderte erneut von den Zeitungen journalistische die gestärkt werden müsse, während pressefremde Einflüsse' im Interesse eines wirksamen nationalpolitischen Einsatzes der deutschen Presse zurückgewiesen werden müßten. Auch der Journalismus sei eine Kunst, die sorgsam gepflegt wer den müsse. Gruppenführer Weiß behandelte darauf Fragen des journa listischen Nachwuchses. Die Ausbildung in der Reichs prefseschule werde systematisch nach praktischen journalistischen Grundsätzen durchgeführt. Sie diene der Förderung des jour nalistischen Niveaus der Zeitungen sowie der Hebung des Standesbewußtseins der deutschen Schriftleiter. Hauptmann Weiß beendete feine Ausführungen mit der Feststellung, daß die deutsche Presse heute schon mit Stolz auf die Leistungen der letzten Jahre zurückblicken könne. Denn die deutsche Presse habe mit Erfolg dazu beigetragen, daß der nationalsozialistische Staatsaufbau so rasch und so wirksam habe durchgeführt werden können. Die deutsche Presse lebt! Und darum hat sie auch eine Zukunft. Gruppenführer Weiß schloß: „Wir wollen in diese Zu kunft hineinmarschieren mit der Idee Adolf Hitlers im Her zen, über und vor uns aber die Fahne des neuen Reiches!"