 Bolschewistische Propaganda in Mandschukuo. Tokio, 25. August. Die Morgenpresse berichtet ausführ lich über die bolschewistische Zersetzung und Propaganda in Nordost-Mandschukuo, deren Träger in engster Verbin dung mit Moskau als sogenannte Weißrussen auftreten und bemüht sind, die ansässigen Weißrussen und die übrige Be völkerung aufzuwiegeln. Mit der Unterminierung und Zersetzung begann man schon vor zehn Jahren. Als geheime Organisation wurde die Zersetzung im neuen Mandschukuo unter der Leitung des berüchtigten Spitzels Schalgrazow weitergeführt. Seine Wohnung war der Sammelplatz und der Schlupf winkel aller umstürzlerischen Elemente. Von hier aus liefen die bolschewistischen Fäden und erfolgte die Errichtung klei ner Propagandazellen in ganz Nordost-Mandschukuo Zwi schen Heilar und Mandschurin als Verbindungsstellen mit den Sowjets. Alles war darauf abgestellt, Spionage zu treiben und Vorbereitungen zu treffen, um Terrorakte im Falle eines Krieges durchführen zu können. Dem Material nach, das bisher bekannt geworden ist, muß man annehmen, daß Schalgrazow und seine Helfers helfer auch an den Bandenbildungen, den Grenzüberfällen und den Verschwörungen des letzten Frühjahres beteiligt sind. Politische Kreise weisen im Zusammenhang mit der Auf deckung dieses bolschewistischen Unruheherdes auf die Ge fahren hin, die für Mandschukuo beständen, und bezeichnen die Erschießung von neun Sowjetagenten als aufschluß reichen Kommentar für das „friedens- und verständigungs bereite" Moskau, das gerade jetzt mit dem Vorschlag eines Nichtangriffspaktes Mandschukuo in Sicherheit wiegen wolle.