 Neue amerikanische Niesenbrücke dem Verkehr übergeben. New Aork, 13. November. Präsident Roosevelt er öffnete am Donnerstag abend den Verkehr auf der neuen Riesenbrücke zwischen San Francisco und Oakland, indem er im Weißen Haus in Washington die neuartige Brücken beleuchtungsanlage durch Drücken eines Knopfes ein schaltete. Die Eröffnungsfeierlichkeiten werden drei Tage dauern. Nachdem erst kürzlich die große Triborough-Brücke, die drei New Aorker Stadtteile miteinander verbindet, eröffnet worden ist, wurde durch die neue Brückeneinweihung ein weiteres Riesenbauwerk dem Verkehr übergeben. Die San Francisco-Bay-Brücke hat eine Gesamtlänge von über 17,5 km. Die Anlage weist 51 Pfeiler auf. Die Baukosten beliefen sich auf 77 Millionen Dollar und die Bauzeit be trug drei Jahre. Die neue Beleuchtungsanlage macht das Einschalten von Autoscheinwerfern unnötig.