 Englands Kriegsminister über die allgemeine Wehrpflicht. London, 18. Januar. Vor dem Verfassungsklub in Lon don verteidigte sich Kriegsminister Duss Cooper gegen die Behauptung in der englischen Presse, daß er die Absicht habe, in England die allgemeine Wehrpflicht einzuführen. Wr habe er niemals die allgemeine Wehr pflicht geplant. England wolle keine große Armee für die Landesverteidigung, sondern eine kleine für die Sonder zwecke der Reichsverteidigung gründlich vorgebildete Armee. Letztere würde durch die allgemeine Wehrpflicht niemals geschaffen werden können. Sollte sich aber die furchtbare Katastrophe eines euro päischen Krieges wiederholen, dann würde, daran könne man kaum zweifeln, England wie im Weltkriege wieder die allgemeine Wehrpflicht einführen. Er bezweifele auch nicht, daß sich in einem solchen Znlle alles viel schneller abspielen werde als im letzten Kriege. Nicht nur die Tanks, sondern auch die Denktätigkeit der Staatsmänner werde dann schneller sein. Im Gegensatz zu seinen bisherigen, überaus pessi mistischen Bemerkungen über die Rekrutierung für die eng lische Armee äußerte sich Duff Cooper diesmal etwas hoff nungsvoller. Er hoffe, in kurzer Zeit eine Mitteilung über die verbesserten Bedingungen in der regulären Armee machen zu können.