 Gemeinschaftsliste für Memelcr Stadtverordnetenwahl. Memel, 28. April. Für die bevorstehende Memeler Stadtverordnetenwahl am 25. Mai sind die Vorbereltun gen für die Aufstellung einer einheitlichen Gemeinschafts liste abgeschlossen. Nach sorgfältiger Prüfung der Be deutung und Stärke der einzelnen Berufsgruppen ist eine weitgehende Einigung über die Anzahl der für die einzel nen Gruppen oder Berufsstände in Frage kommenden Mandate erzielt worden. Dadurch wurde für die kommen den Wahlen eine breite Front geschaffen, die Arbeiter, Be amte, Angestellte, Fischer, Kaufleute, freie Berufe und die sen nahestehende Gruppen umfaßt.