 Für Verstärkung der amerikanischen Friedensarmee. New Jork, 21. Dezember. Der Kriegsminister hat dem Präsidenten vorgeschlagen, die Friedensstärke der Armee auf 165 000 Mann und 14 000 Reseroffiziere Zu erhöhen. Zu diesem Zweck sollen monatlich 1500 Mann mehr eingestellt werden, so daß am 30. Juni 1937 die Höchststärke erreicht werde. Die augenblickliche Stärke der Armee beträgt 146 826 Mann und 12 069 Offiziere. Die Truppen auf den Philip pinen in Stärke von 6386 Mann und 49 Offizieren sollen nebenher beibehalten werden. Auch die Nationalgarde soll von 189 000 auf 210 000 Mann gebracht werden. Anstelle der bisherigen 20 000 Reserveoffiziere sollen in Zukunft 30 000 jährlich zu einer zweiwöchigen Uebung einberufen werden. Ferner sollen jährlich 50 000 Zivilisten gegen bis her 30 000 zur Reservemilitärausbildung herangezogen werden. In der Begründung seines Vorschlages erklärt der Kriegsminister: „Bei dem augenblicklichen Zustand der Welt können wir uns es nicht erlauben, unsere nationale Sicher heit hintanzustellen. Eine gesicherte Verteidigung ist allein die beste Garantie gegen Angriffe. Nicht zu Angriffszwecken, sondern zur eigenen Sicherheit benötigen wir diese Armeen stärke." Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 