 Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. Berlin, 17. Juni. Gegen die nachstehend aufgeführte Steuerpflichtige ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: Rentiere Carola von Heyden, geb. Freiin von Thielmann, zuletzt wohnhaft in Berlin-Charlottenburg, Kantstr. 161 a, bei Neubert, zur Zeit in Nizza, Grand Palais, vom Finanzamt Wilmersdorf-Nord wegen Reichs fluchtsteuer - von 36 369.76. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die oben genannte Steuerpflichtige, falls sie im Inland betroffen wird, vor läufig festzunehmen und gemäß § 11 Abs. 2 der genannten Verordnung unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. s'-- -e- < -zv 75 .s v 