 Stabschef Lutze in Dresden. Dresden, 7. Oktber. Stabschef Lutze besichtigte am Mittwoch in Begleitung sämtlicher Gruppenführer und der Amtschefs der Obersten SA-Führung die Führerschule der Obersten SA-Führung Dresden. Hierbei wurden dem Stabschef der derzeitige Sturmbannführerlehrgang und die Lehrtätigkeit der Schule unter Einhaltung des üblichen Lehr planes vorgestellt. Die Gruppenführer und Amtschefs wohnten den sportlichen Uebungen und den Einsatzdiensten des Lehrganges- im Gelände bei. Nach der Besichtigung der Führerschule wandte sich der Stabschef noch einmal an die SA-Führer des Lehrganges. Er erklärte, jeder müsse wissen, daß nur derjenige SA-Füh rer sein könne, der in seiner nationalsozialistischen Haltung stark und fest, in seiner Liebe zum Führer unübertrefflich und nicht nur seinen Männern, sondern auch der Volksgemein schaft wahrhaftes Vorbild sei. Ter Stabschef begab sich an schließend auf dem Luftwege mit allen Gruppenführern zu einer SA-Führertagung nach Saarbrücken.