 Kommumsteusturm auf eine Nexistenversammlung. Brüssel, 13. August. Am Mittwoch kam es in Quaregnon bei Möns, einem Orte, der als Hochburg der Volksfront gilt, gelegentlich einer antikommnnistischen Kuwdgebung der Rex-Bewegung, auf der Leon De grelle sprach, zu schweren Zusammenstößen. Anhänger der Volksfront hatten eine Gegenkundgebung veranstaltet und versuchten, das Ver sammlungslokal der Rexisten zu stürmen. Dabei gab es mehrere Verletzte. Die Gendarmerie mußte wiederholt ein greifen. Es war besonders bemerkenswert, daß der Bürgermeister der Stadt, der der Volksfront angehört, es abgelehnt hatte, die Versammlung der Rexisten zu schützen. Der Gouverneur der Provinz war gezwungen, von sich aus staatliche. Gendar merie aufzubieten.