 „Morning Post" über die Unruhen in Palästina. London, 19. Juni. Der Leitartikel der Morning Post beschäftigt sich mit den Unruhen in Palästina, die jetzt schon die Ausmaße einer regelrechten Revolte ange nommen hätten. In einem Zustand der Gesetzlosigkeit könnten aber keine Kompromisse geschlossen werden. Die erste-Pflicht einer Mandatsmacht sei, die Ordnung wieder herzustellen und aufrechtzuerhalten, und deswegen könne, so lange Gesetzesverletzungen an der Tagesordnung seien, nicht davon die Rede sein, daß Untersuchungen über Be schwerden angestellt würden. Den arabischen Führern sei angeboten worden, ihre Angelegenheit in London vorzu tragen. Sie hätten sich aber geweigert, es sei denn, daß ihre Hauptforderungen von vornherein angenommen wür den. Einer solchen Bedingung könne keine Regierung zu stimmen. Auch der Vorschlag der Einsetzung eines Untersuchungs ausschusses sei auf Widerstand gestoßen, weil die Araber eine Untersuchung nicht für notwendig hielten. Die Vor schriften des Mandats dürften nicht außer Acht gelassen werden, und die Mandatsmacht denke auch gar nicht daran, das zu tun. Man könne auch nicht daran vorübergehen, daß so wohl für Juden wie für Araber Raum genug in Palästina sei, und es sei Aufgabe der Mandatsmacht, daß zvuschen beiden Parteien das Gleichgewicht geschaffen werde. Die Unterredung Leith Roß —Arita. London, 19. Juni. Der Finanzsachverständige der bri tischen Regierung, Sir Frederik Leith Rotz, hatte, wie gemeldet, am Dienstag mit dem japanischen Außenminister Aritain Tokio eine Unterredung über die Lage in China. Er soll dabei Londoner Meldungen zufolge den Standpunkt zum Ausdruck gebracht haben, datz die einzig mögliche Hilfe für China in einer finanziellen Unterstützung der Nanking- Regierung zu sehen sei. Von japanischer Seite soll daraufhin geantwortet wor den sein, datz Japan erst dann in der Lage sei, die Nan king-Regierung finanziell zu unterstützen, wenn eine poli tische Verständigung zwischen Japan und China in dem Sinne errreicht sei, datz die Nanking-Regierung bindende Versicherungen dafür gebe, an der Stabilisierung Ost asiens in Zusammenarbeit mit Japan mitzuwirken.