 Der Faschistische Großrat zur Führerrede. Rom, 5. Februar. Der Große Rat des Faschismus hat in seiner dreistündigen Sitzung in der Nacht zum Sonntag nach Entgegennahme eines fortwährend mit stürmischem Beifall unterbrochenen Berichts des Duce über die allge meine internationale Lage und eines Berichts des italieni schen Außenministers Graf Ciano über einige beson dere Fragen der italienischen Außenpolitik durch Zuruf fol gende Tagesordnungen angenommen: „Der Große Rat des Faschismus bekundet seine tiefe Genugtuung über die vom Führer am K. Jahrestage der Machtergreifung gehaltene Rede, in der er die politische, geistige und militärische Solidarität bekräftigt hat, die die faschistische und die nationalsozialistische Revolution und die Zukunft der beiden Völker verbindet. „Der Große Rat des Faschismus, der an jenem Tage zusammentritt, wo mit dem Fall von Gerona ganz Kata lonien nunmehr von der bolschewistischen Barbarei befreit ist, entbietet den heldenhaften spanischen Kämpfern und den Legionären, die zusammen den Sieg errungen haben, seinen begeisterten Gruß und erklärt allen, die es wissen wollen, daß die freiwilligen Kräfte des Faschismus die Partie nicht aufgeben werden, bis sie so geendet hat, wie sie enden muß, mit dem Siege Francas." Der Duce hat schließlich die Beschlüsse für die Feier des 20. Jahres der Gründung der Kampfbünde dem Großrat mitgeteilt. Die nächste Sitzung des Großrates wird am kommenden Freitag um 22 Uhr im Palazzo Venezia statt finden.