 Wie Ossietzky von seinem Vertrauensmann begaunert wurde. Berlin, 3. März. Am Donnerstag vormittag wurde vor dem Berliner Schöffengericht die Verhandlung gegen den ' 51jährigen Dr. Kurt Wannow fortgesetzt, den der salon bolschewistische Schreiberling Karl von Ossietzky als Vertrauensmann für den ihm als Demonstration gegen das nationalsozialistische Deutschland zuerkannten Friedens nobelpreis eingesetzt hatte. Wannow hatte, wie in der Ver handlung am vergangenen Freitag festgestellt wurde, den größten Teil dieses Preises in Höhe von mehr als 100 000 NM unterschlagen. In der Donnerstag-Verhandlung wurde zunächst Ossietzky als Zeuge vernommen. Er erklärte, den An geklagten Dr. Wannow Zunächst für einen Rechtsanwalt ge halten zu haben. Nachdem er .erkannt habe, daß sein Ver trauensmann em Schwindler war, habe er seinen Arzt Dr. D. um Rat gebeten. Dr. D. sei es dann gewesen, der die Geheime Staatspolizei von der Unterschlagung des Geldes in Kenntnis gesetzt habe. Die Polizei habe dann sofort den noch vorhandenen Rest von 16 500 RM sichergestellt und- sich um die Wieder beschaffung der von Wannow veruntreuten Gelder bemüht. So seien z. B. von 40 000 RM, die der Angeklagte seiner 17jährigen Geliebten zugesteckt hatte, 30 000 RM durch die Geheime Staatspolizei für Ossietzky gerettet worden. Bemerkenswert ist die Tatsache, daß dem Preisträger seitens der deutschen Finanzbehörde sogar die Schenkungs steuei erlassen worden ist, obgleich dazu eigentlich gar keine Veranlassung vorlag. Gegenüber Greuelnachrichten in der Auslandspresse, in denen mehr oder weniger offen behauptet worden war, daß der Angeklagte Wannow im Auftrage der Polizei dem Preisträger Osfietzky das Geld vorenthalten habe, stellte ein Beamter der Geheimen Staatspolizei vor Gericht ein wandfrei fest, daß die Staatspolizei erst durch diese Aus landshetze auf Wannow aufmerksam geworden sei und daß sie ihn sofort in Haft genommen habe, als sich herausstellte, daß der Angeklagte sich fälschlich als Rechtsanwalt ausgab. Außerordentlich kennzeichnend für das pazifistische Säbel rasseln um den Friedensnobelpreis, das in einer gewissen Auslandspresse aufgeführt wurde, ist ein „Bericht", der sich am 18. April 1937 in dem Karlsbader Sudelblättchen emi 'grierter Juden „Neuer Vorwärts" fand. Zur gleichen Zeit, ur der sich die deutsche Polizei darum bemühte, dem begau nerten Ossietzky zu helfen, führten die Greuelhetzer ihr Ge töse auf. Im „Neuen Vorwärts" sah das wörtlich so aus: „Ossietzky wird zuschanden gemartert und von seinen Pei nigern mit kriminellen Mitteln um seinen Preis gebracht, weil er Menschheitsideale nicht verraten will. Der ihm zu geteilte Preis verschwindet in den Kassen der Geheimen Staatspolizei." Dieses Pamphlet war bezeichnenderweise am nächsten Tage auch in anderen ausländischen Blättern zu binden, eine Tatsache, die einen vorzüglichen Einblick in die Bezugs quellen der Greuelfabrikation gewährte und lebhaftes Kopf schlltteln bei den im Gerichtssaal anwesenden Auslands journalisten auslöste. Im weiteren Verlauf der Verhandlung erklärte der als Zeuge vernommene Arzt Dr. D., daß es ihm nur mit Hilfe der Geheimen Staatspolizei gelungen sei, Ordnung in die verwickelten Geldverhältnisse Ossietzkys zu bringen. Die Verhandlung wird am nächsten Montag fortgesetzt; an diesem Tage ist auch das Urteil zu erwarten.