 Vertreter der Auslandsungarn bei Horthy. Budapest, 16. August. Der bis zum 19. August in der ungarischen Hauptstadt tagende Weltkongreß der Auslands ungarn wurde am Dienstag feierlich eröffnet. Der Reichsverweser empfing die Vertreter der Auslands ungarn im Thronsaal der Burg. In seiner Ansprache sagte Admiral von Horthy, die Auslandsungarn möchten die Ueberzeugung mit sich nehmen, daß die Lebenskraft des ungarischen Volkes durch die schweren Schicksalsschläge der letzten zwei Jahrzehnte nicht gebrochen werden konnte. Das ungarische Volk sei gestählt worden durch die Härte des Schicksals und setze seine ganze Kraft ein, um auf den Ruinen seiner einstigen Größe ein glückliches Reich aufzu bauen und damit einen Beitrag zur Befriedung der Welt zu leisten.