 Streik der arabischen Eisenbahner in Palästina. Jerusalem, 7. Oktober. Vom Militärgericht in Haifa wurden zwei Araber zum Tode und drei andere zu lang jährigen Gefängnisstrafen verurteilt. Sämtliche arabischen Eisenbahnangestellten von Haifa sind daraufhin in Streik getreten, so daß der Zugverkehr nur noch von Engländern und Juden aufrechterhalten wird. Tie Bahnstation Lyd - d a wurde von Freischärlern angegriffen, wobei zwei Eng länder Verletzungen davontrugen. Auch am Freitag wurde die Oelleitung wieder beschä digt und in Brand gesteckt. Die Telephonleitung Lydd a Jaffa ist ebenfalls unterbrochen.