 Das wirtschaftliche Durcheinander in England. Amsterdam, 2. Dezember. Zwei Zuschriften an die Times zeigen, wie groß die Beunruhigung gerade in Wirtschafts kreisen über das Durcheinander und Gegeneinander in den verschiedenen wirtschaftlichen Ministerien ist. Zwei führende Vertreter der britischen Wirtschaft, Sir Alexander Roger und E. F. Hitchcock, verlangen in ihren Zuschriften übereinstimmend eine' Vereinheitlichung der wirtschaftlichen Führung des Landes. Roger schreibt, daß die Wirtschaftskreise bestürzt seien über den Mangel an Übereinstimmung und Zusammen arbeit zwischen den Ministerien, die sich mit -Wirtschaftsfra gen befaßten. Durch Erfahrung sei man zu der Erkenntnis gezwungen worden, daß es völlig an einer Kontrolle über die gegensätzliche Betätigung der Ministerien fehle, die in völliger Isolierung zu arbeiten schienen. Die Geschäftswelt könne nicht die schnellen Entschei dungen erhalten, die für ihre Arbeit so notwendig seien, und finde nirgends, daß die Tatsache gewürdigt werde, daß der Handel Englands dessen vierte Waffe sei, die für den Sieg unersätzlich sei. Tie Kontrolle der Wirtschaftspolitik müsse völlig neu aufgebaut werden. Es müsse eine einzige überragende Autorität vorhanden sein, die über den einzelnen Ministe rien stehe und diese lediglich als Berater benutze. Auch Hitchcock sagt, daß das gegenwärtige System die Anwendung einer allgemeinen Wirtschaftspolitik unmög lich mache, selbst wenn eine solche überhaupt bestehen sollte. Die News Chronicle behandelt das gleiche Thema. Sie betont, die Abgeordneten seien darüber beunruhigt, daß sich nicht weniger als 7 Ministerien mit Handelsfragen beschäf tigten, ohne daß wirkliche Anzeichen dafür vorlägen, daß dieses ganze Gebiet einheitlich geleitet werde. Was man brauche, sei die Leitung von einer Zentral stelle aus, die die Wirtschaftspolitik als Ganzes behandele. Man brauche mehr als nur gegenseitige Konsultation und Aufrechterhaltung der Übereinstimmung. Man brauche Planung und Antrieb. Eine Persönlichkeit sei notwendig, die die wirtschaftliche Strategie auf allen Gebieten leite.