 Allindische Krise? Delhi, 19. Februar. Gandhi drückte den lebhaften Wunsch aus, daß der „Fehler des Generalgouverneurs", der sich bekanntlich gegen die Freilassung der politischen Gefan genen ausgesprochen hatte, berichtigt werde. Das Eingreisen des Generalgouverneurs sei nach seiner Meinung übereilt erfolgt. In Kongreß-Kreisen wird die innenpolitische Lage trotz dem nicht als ganz hoffnungslos angesehen, zumal man verschiedenen englischen Blätterstimmen, die die Auffassung des Kongresses gegen den Generalgouverneur unterstützen, einige Bedeutung beimißt. In diesem Zusammenhange wird auch auf einen Brief Lord Lothians an die „Times" verwiesen. Man ist da her bereit, den englischen Behörden Zeit zu geben, ihre Stellungnahme zu ändern, damit eine all indische Krise, die man sonst für wahrscheinlich hält, vermieden werde. Der Führer der Oppositions-Parteien an den Vereinig ten Provinzen hat die Bildung eines neuen Kabinetts abge lehnt, so daß hier die Außerkraftsetzung der Verfassung be vorsteht. Der Kongreß ist jedoch bestrebt, die Krise vorläufig zu lokalisieren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin. 