 Befriedigende Entwicklung der italienischen Handelsbilanz. Rom, 12. Mai. Bei der Verabschiedung des einstimmig angenommenen Voranschlages des Ministeriums f체r Devisenbewirtschaft wies Minister Guarneri vor der faschistischen Kammer auf die befriedigende Entwick lung der Handelsbilanz hin. Der von 6 auf 3 Milliarden Zur체ckgegangene Fehlbetrag der Handelsbilanz d체rfte sich im Laufe dieses Jahres um ann채hernd eine weitere Milliarde verringern. Das Ziel, das sich Italien auf wirtschaftspolitischem Gebiet vor 11 Jahren gesteckt habe, sei damit erreicht.