 Schirach gegen konjunkturöeflissene Dichterlinge. Weimar, 23. Mai. Im Rahmen des Reichsführerlagers der HJ. sprach am Sonntag der Reichsjugendführer. Als Dr. Goebbels am ersten Tage dieses Monats", so führte von Schirach aus, „im Namen des Führers und der Reichsregierung dem kleinen Gedichtband „Das Lied der Getreuen" den Nationalen Buchpreis des Jahres 1938 verlieh, ist damit nicht nur eine äußere Anerkenung der Gesinnungstreue und Tapferkeit unserer österreichischen Jugend erfolgt. Wenn es der nationalsozialistischen Staats führung allein darauf angekommen wäre, die erprobte Sündhaftigkeit ihrer jungen Gefolgschaft zu belohnen, hätte sie viele andere Möglichkeiten besessen, um diese Jugend auszuzeichnen. „Es ging nicht darum, eine Spende an die österreichische Jugend zu tarnen; der Staatsakt am 1. Mai gilt vielmehr einer schöpferischen Leistung junger Kunst. Dieser Staats preis zollte nicht dem guten Willen wertebildender Prima ner Lob, sondern einem vollendeten Kunstwerk, das allein seiner geheimnisvollen Herkunft und Empfehlung wegen heute schon eine Sonderstellung im deutschen Schrift tum einnimmt. Wir haben in der Geschichte der deutschen Literatur keinen ähnlichen Vorgang. Nie zuvor haben Un bekannte in solcher Weise ihrer Nation eine Dichtung dar gebracht, und niemals hat die Führung einer Nation den edlen Anruf der Jugend so edel beantwortet. „Da ich nun einmal durch einen schönen Zufall der erste war, in dessen Hände diese Gedichte gelangten, will ich diese Gelegenheit heute wahrnehmen, um mitzuteilen, was ich mit der Veröffenltichung bezweckte. Zunächst steht das eine Wohl fest, daß keiner der Jungen und Mädels, die an die sem Buch mitgeschrieben haben, auch nur im entferntesten an die Möglichkeit einer solchen Veröffentlichung gedacht hat. Wenn jemals Verse aus der Einfalt ehrlicher Herzen her aus ohne den geringsten Gedanken an Ruhm und Herkunft geschrieben wurden, dann diese. „Aber gerade diese Einfalt des Herzens und diese Ein fachheit der künstlerischen Gestaltung scheint mir das zu sein, was unsere zeitgenössische Lyrik so oft vermissen läßt. Ergriffen von der Sucht nach großen Worten, hämmern unsere konjunktur-beflossenen R eimschmi ed e solange auf dem Metall unserer Sprache herum, bis sie blechern zu tönen beginnt. Was in der Kampfzeit kostbares Gold war, ist heute zur billigen Scheidemünze geworden. „Das ist der tiefere Grund, warum ich dieses kleine Ge dichtbuch „Das Lied der Getreuen" nannte und die Verse meiner Kamerad inen und Kameraden drucken ließ. So dichten Deutsche, die den Kampf um die Freiheit nicht nach träglich vom Schreibtisch her betrachteten, sondern selbst durchlitten haben. Reichsleiter Buch sprach dann über Parteiehre und Ehre der Gemeinschaft. Er Vertrag die Auffassung, daß die Verteidigung der persönlichen Ehre der Gemeinschaft oblie gen müsse, der der Beleidigte angehöre. Eine von Herzen kommende Begrüßung wurde dem Reichsstatthalter im Lande Oesterreich, Dr. Seiß-Juquart, zuteil, der vor seinen Hörern ein Bild von den Kampf jahren in Oesterreich entrollte.