 Die Pleite der Rooseveltschen Farmerpolitik. Washington, 14. April. Das katastrophale Versagen aller bisherigen Maßnahmen der Regierung Roosevelt zur Gesundung der Landwirtschaft wird von den Washingtoner Stellen durch sinnlose Angriffe auf die „totalitären Staaten" vor den amerikanischen Farmern zu entschuldigen versucht. So verlas der Landwirtschaftsminister Wallace, bezeich nenderweise nach Rücksprache mit Roosevelt, vor dem zu ständigen Senatsausschuß eine vierundzwanzigseitige Er klärung. Diese dient der Begründung des bekannten Roose veltsplanes, die Ausfuhr von Baumwolle und Weizen, mit staatlichen Millionen zu subventionieren, Maßnahmen die in anderen Fällen von Washington als Dumping bezeichnet wurden. Wallace mußte zugeben, daß die bisherige Farmerpolitik völligen Schiffbruch erlitten hat. Natürlich sollen daran „die Diktatoren" schuld sein. An deren Wirtschaftsmaßnah men sei die Erntekontrollgesetzgebung und das amerikanische Handelsvertragssystem, die für „normale Zeiten" richtig seien, gescheitert. Ueber die Lage in den baumwollproduzierenden Südstaa ten mußte der Minister berichten, daß ohne die umfang reichen Regierunlsmaßnahmen diese zum Selbstmord ge trieben werden würden. Bisher habe die Regierung schon elf Millionen Baumwollballen mit Bundesgeldern ange kauft und aufgespeichert; diese müßten zunächst „irgendwie exportiert werden". Gerade in Farmerkreisen werden diese Versuche einer Be mäntelung Wohl weitgehend erkannt werden. Erst im letz ten Herbst hat die Washingtoner Regierung Handelsver träge mit Großbritannien und Kanada abgeschlossen und sie der Welt als das Muster einer guten Wirtschaftspolitik hin gestellt und der eigenen Öffentlichkeit die größten wirt schaftlichen Möglichkeiten vorgegaukelt. Jeder vernünftige Mensch aber mußte schon damals erkennen, daß es rein poli tische Abkommen waren. England hat genug Mühe, die Agrarprodukte der Domi nien aufzunehmen, und Kanada erstickt im eigenen Weizen. Deutschland aber, den riesigen möglichen Markt, setzt eine gleiche Regierung auf die „schwarze Liste" und belegt den Warenaustausch mit „Strafzöllen". Wohl bringt Wallace Zur Begründung der neuen Mil lionenforderungen zum Ausdruck, daß USA. neue Binnen- und Außenmärkte erschließen müsse, aber mit den derzei tigen Maßnahmen hat die Rooseveltregierung das nur für die Kriegsmaterialfabrikanten fertiggebracht. Das Far merelend ist unverändert gleich geblieben.