 Die Sitzung des britischen Kabinetts. London, 17. Februar. Das Kabinett trat am Mittwoch zu seiner wöchentlichen Sitzung zusammen. Hauptsächlich wurde die Unterhausaussprache über die Rüstungen erör tert, die am Nachmittag mit einer Erklärung Neville Cham berlains beginnt. Darüber hinaus behandelte das Kabinett den Gesetzent wurf für die Notstandsgebiete. Dieses Gesetz soll in etwa 14 Tagen dem Parlament vorgelegt werden. Ferner be sprach das Kabinett die Frage einer staatlichen Beihilfe für die Kohlenausfuhr. Bekanntlich verlangt die britische Koh lenindustrie seit einiger Zeit derartige Hilfsmaßnahmen.