 Für Abwertung des Franken. Paris, 15. Juni. Die Zeitung Jnforma tion ver öffentlicht in Auswertung ihrer währungspolitischen Um frage am Montag die Antwort des Vorsitzenden des fran zösischen Kohlenverbandes. Dieser kommt zu einem Abwer tungsschluß und schreibt, eine streng geregelte Währungs politik, wie sie in Italien und in Deutschland angewandt werde, sei für ein Volk wie das französische gefährlich, weil das französische Volk nicht die schweigende Manneszucht ge wöhnt fei, wie sie die Nachbarvölker besäßen. Um einer streng geregelten Währungspolitik Zu entgehen, erkenne man für Frankreich kaum ein anderes Verfahren, als die Abwertung, die leider jetzt in stärkerem Ausmaße erfolgen müsse, als dies noch vor einigen Monaten notwendig ge wesen wäre. Sollte diese Währungsausrichtung großen Stils zweifelhaft sein oder als weit in der Ferne liegend er scheinen, müßte man rasch die Lösung suchen, die die fran zösische Wirtschaft in den zurzeit ansteigenden Strom des Weltwarenaustausches einschalte, anstatt ein künstliches, geschlossenes Wirtschaftsleben zu verlängern, das keine günstigen Aussichten für den Lebensstand des Franzosen und auch keine vernünftigen Hoffnungen für eine verein zelte Wiederbelebung biete. des Unterhauses verschiedentliche Aufragen gestellt, ob die britische Regierung die Sanktionen beenden und die Be fugnisse des Völkerbundes einschränken wolle oder nicht. Eden sagte, daß die britische Regierung den Wunsch habe, die Aussprache über die Außenpolitik zu dem frühest mög lichen Zeitpunkt vorzunehmen. Bei dieser Gelegenheit werde er die Ansichten der britischen Regierung über die zu ergreifenden Kollektivverhandlungen beim Zusammen tritt des Völkerbundsrates und der Völkerbundsversamm lung, die am 26. bzw. 30. Juni stattfinden sollten, er läutern. Gelächter und Zurufe „Abwarten!" hatte eine Anfrage des Abgeordneten Dalton (Labour) zur Folge, der wissen wollte, ob sich Edens Erklärnug im Rahmen der Rede des Schatzkanzlers halten werde. Der Konservative Blennoux Boyd fragte, ob Eden be kannt sei, welche große Befriedigung die Rede des Schatz kanzlers in vielen Teilen des Lande's ausgelöst habe. (Bei fall der Regierungsmehrheit und Gegenrufe der Opposi tion). Der Führer der Opposition, Attlee, teilte hierauf mit, daß die Arbeiterpartei auf Grund dieser Antwort am Don nerstag den Antrag stellen werde, das Gehalt des Premier ministers zu kürzen, um eine autoritative Erklärung über die Außenpolitik der Regierung zu erhalten. (Beifall der Opposition). Der Labour-Abgeordnete Thurtle stellte hierzu die Frage, ob Eden nicht einmal jetzt bereit sei, zu bestätigen, daß die Regierung ihren Glauben an das System der kol lektiven Sicherheit weiter beibehalten habe. Eden beschränkte sich darauf, zu sagen, daß seines Er achtens seine Antwort alles beantworte, wonach er gefragt ' worden sei. Der Arbeiterabgeordnete Henderson verlangte vom Außenminister eine sofortige Erklärung über die Absichten der Regierung, um die Besorgnisse zu zerstreuen, die die „grobe Indiskretion" des Schatzkanzlers (gemeint ist seine Rede) erzeugt Habe. Eden verwies in seiner Antwort auf die für Donners tag geplante Aussprache. Der konservative Abgeordnete Vyvyan Adams ver langte, Eden möge bei der Formulierung der zukünftigen Regierungspolitik beachten, daß es für die Interessen Großbritanniens im Osten lebenswichtig sei, daß der Völ kerbund Italiens groben Vertragsbruch nicht verzeihe. Der Labour-Abgeordnete Henderson fragte weiter, welche Folgen der Bruch des Kellogg-Paktes durch Italien für die Politik Großbritanniens und der anderen Signa tarmächte habe. Eden erwiderte, daß diese Angelegenheit alle Unter zeichner des Kellogg-Paktes angehe. Der Kellogg-Pakt sehe jedoch nicht vor, daß irgend etwas im Falle seiner Ver letzung durch einen Unterzeichner unternommen werden müsse. Auf eine Anfrage bestätigte Eden sodann, daß der abessinische Gesandte in London nach wie vor als der akkre ditierte Gesandte des abessinischen Kaiserreichs angesehen werde. Kolonialminister Ormsb Y-Gore erklärte auf eine Anfrage, daß die Königliche Untersuchungskommission in Palästina ihre Arbeiten erst aufnehmen werde/wenn Ruhe und Ordnung in Palästina wiederhergestellt seien.