 Die großen Erfolge der Weihn a chtso ffensive Francas. Bilbao, 28. Dezember. Die große Weihnachtsoffensive General Francas an der Katalonienfront hat nach vier Kampftagen bisher folgendes Ergebnis gezeitigt: Vormarsch von 35 in der Tiefe, 6721 Gefangene, über 9555 Mann feindliche Verluste. Weiter wurden 32 sowjetspanische Flieger abgeschossen; bei acht weiteren ist der Abschuß wahrscheinlich. Das gesamte Gebiet südlich von Lerida wurde bis Zum Ebro-Ufer bei Flix gesäubert. Die nationalspanische Infanterie dringt unaufhalt sam vorwärts. De'r Widerstand der Roten ist gerin ger, als man erwartet hatte. Es zeigen sich Zeichen der starken Schwächung des Feindes nach der großen Schlacht am Ebro. - Der nationale Vorstoß bedroht jetzt die rote Verbin dungsstraße nach dem Südteil der Ebro-Front, sowie das Gebiet von Lerida. Der Rückzug der dort befindlichen roten Truppen scheint unvermeidlich, da sie sonst umzingelt werden. Die größte Bedeutung der Schlacht besteht darin, daß auf Seiten der Sowjetspanier täglich über 2555 Mann ein gebüßt werden.