 Streik in der amerikanischen Stahlindustrie beigelegt. Pittsbnrgh, 15. Mai. Der größte Streik in der amerika nischen Stahlindustrie der letzten 18 Jahre wurde am Frei tag nach zweitägiger Dauer durch die Unterzeichnung eines vorläufigen Abkommens zwischen dem Organisationskomitee der Stahlarbeiter und Vertretern der Jones Laughlin- Stahlgesellschaft beendet. Das Abkommen sieht die sofortige Wiederaufnahme der Arbeit durch die 27 000 Ausstündischen dieser Stahlwerke sowie eine Abstimmung über die Forderung der Gewerk schaft auf alleiniges Kollektivverhandlungsrecht vor.