 Was geht auf dem Friedhof von Eger vor? Eger, 17. September. Hier hat es großes Aufsehen er regt, daß der Friedhof von Eger und die Leichenhalle seit Zwei Tagen miltärisch besetzt sind und jeder Zutritt Zum Friedhof und zur Leichenhalle verboten ist. Diese Tatsache scheint zu bestätigen, daß es bei den schweren blutigen Zusammenstößen in Eger, bei der Zu sammenschießung des Hotels Viktoria und Welz! weit mehr als die sechs Toten gegeben hat, die Zunächst von den Tschechen zugegeben wurden. Aus Kreisen der Bevölkerung von Eger wird glaub würdig berichtet, daß in Wirklichkeit in der Leichenhalle von Eger über 29 Tote lägen, zumal auch bei den Sargfabrikan ten der Stadt Eger am Donnerstag 24 Särge bestellt wurden und ihre Lieferung Zur Leichenhalle verlangt worden ist. Aus dem Friedhos sind ferner eine Reihe von frischen Gräbern ausgehoben. Es scheint daher, daß hier stillschweigend und ohne, daß die Öffentlichkeit es merkt, die Blutopfer von Eger verscharrt werden sollen, um die Blutschuld der tschechischen Soldateska vor der Welt zu vertuschen. Die Nachricht von der Besetzung des Friedhofs und der Abweisung aller Friedhofsbesucher hat in der Bevölkerung von Eger außerordentliche Erregung hervor gerufen. Es heißt, daß die Toten in der Nacht zum Sonnabend stillschweigend beerdigt! werden sollen, ohne daß bisher überhaupt die Angehörigen oder sonstige Stellen benachrichtigt oder die Toten einwandfrei identifiziert wor den wären.