 Die Abefsinien-Gesetze vom italienischen Senat angenommen. Rom, 16. Mai. Der italienische Senat hat in Gegenwart des italienischen Kronprinzen und anderer Senatoren des italienischen Königshauses die Gesetzesvorlagen über die Unterstellung des Kaiserreiches Abessinien unter die unein geschränkte Souveränität Italiens und die Ernennung Mar schall Badoglio. zum Vizekönig von Abessinien einstimmig angenommen. Sämtliche anwesenden 337 Senatoren, darunter auch der bekannte Dissident Benedetto Croco, sprachen sich für die beiden Gesetzesvorlagen aus. Nach der Sitzung wurde in den Wandelhallen des Senats eine Bronze tafel mit dem Wortlaut des Gesetzes über die Ausrufung des italienischen Abessinien eingeweiht. In ihren Ansprachen unterstrichen Senatspräsident Federzoni und der Berichterstatter Senator Marconi die geschichtliche Bedeutung der Tatsache, die jetzt auch rechtlich vollzogen sei. Federzoni feierte den Sieg auch als politischen Triumph, der gegen den Willen fast der ganzen Welt von einem Volk errungen worden sei, gegen das sich alle ge schichtsfeindlichen Kräfte zu einem wilden Wirtschafstkrieg zusammengeschlossen hätten. Der im Mai 1935 eröffnete Kreislauf seit mit der Einnahme von Addis Abeba zum siegreichen Abschluß gekommen, wo die von Italien in Vittorio Veneto erlangten Rechte geschichtliche Wirklichkeit geworden seien. Erst jetzt habe die italienische Nation ihre volle Einheit und Unabhängigkeit errungen. Wer Italien an der Rückkehr zu dem Werke des Friedens und der Arbeit hindern wolle, müsse die Verantwortung ermessen, die er damit auf sich nehme. Der Berichterstatter Senator Marconi verband mit dem begeisterten Dank an Marschall Badoglio und die ita lienischen Truppen, deren Sieg in Ostafrika eine unwider rufliche geschichtliche Tat sei, den sich das italienische Volk von niemand verfälschen lassen werde, die Versicherung, daß Italien zur Zusammenarbeit an der Sache des Friedens und des internationalen Gleichgewichts bereit sei. Mit dieser letzten parlamentarischen Formalität Haben die von Mussolini vor acht Tagen verkündeten und vom König von Italien unterzeichneten und sofort im Amtsblatt veröffentlichten Dekrete Gesetzeskraft erlangt. Der Senat hatte, wie vor zwei Tagen die Kammer, auf Antrag Musso linis das Dringlichkeitsverfahren unter immer stürmischen .Kundgebungen für den König und Mussolini angewandt. In der vollbesetzten Diplomatenloge bemerkte man auch den ehemaligen österreichischen Vizekanzler Starhemberg.