 Rumänien führt die Todesstrafe ein. Bukarest, 24. Mai. Die Regierung hat von der in Artikel 15 der neuen Verfassung vorgesehenen Möglich keit Gebrauch gemacht und durch ein besonderes Gesetz die Todesstrafe eingeführt. Mit dem Tode werden be straft Attentate auf den Herrscher, Mitglieder der König lichen Familie, ausländische Staatsoberhäupter, Staats würdenträger und alle politischen Attentate. Die Todesstrafe wird mit sofortiger Wirkung, aber ohne rückwirkende Kraft auf vorläufig ein Jahr ein geführt. In der Begründung heißt es, daß Richter und andere Beamte in letzter Zeit Drohbriefe erhalten hätten. ' Man hoffe, durch diese Maßnahme zunächst einmal abzu schrecken. Ferner verlautet, daß die Art der Durchführung der Todesstrafe dem Justizminister überlassen wird.