 Das Deutschtum iu Polen wartet ab. Warschau, 6. Marz. Die Generalaussprache über den Staatshaushalt im polnischen Senat am Freitag gab der deutschen Volksgruppe in Polen Gelegenheit, sich über ihre Einstellung zum Aufruf des Obersten Koc zur Bildung des „Lagers der nationalen Einigung" zu äußern. Senator Wiesner erklärte, daß die deutsche Volksgruppe die von Oberst Koc aufgestellten Grundsätze hinsichtlich der Einstellung des polnischen Volkes zu den nationalen Min derheiten ebenso wie die sonstigen Programmpunkte des Obersten Koc billige. Die deutsche Volksgruppe verlange, keine Privilegien, sondern stütze sich auf die Verfassung und erstrebe deren volle Verwirklichung. Nach Auffassung der deutschen Volksgruppe kündige die Erklärung des Obersten Koc eine neue Aera im Leben des polnischen States und Volkes wie auch der deutschen Volks gruppe an. Grundsätzliche Bedingung für dieses neue Le ben sei jedoch, daß man der deutschen Volksgruppe ihre Ent wicklungsmöglichkeiten sichere. Die deutsche Volksgruppe stelle ein unteilbares Ganzes dar und man könne sie nicht in Abhängigkeit davon behan deln in welchen Gebietsteilen Polens sie wohne. Die Ver suche, sie zu entnationalisieren, seien schädlich für den pol nischen Staat. Die deutsche Volksgruppe sei der Ansicht, daß die Zeit zur Verständigung gekommen sei, sie sei von der Berechtigung ihrer Forderungen tief überzeugt und glaube an deren Verwirklichung. Sie reiche allen denen die Hand, die den gleichen Willen hätten. Auch Senator Hasbach gab eine grundsätzliche Erklärung ab. Er führte aus, daß die Deutsche Volksgruppe in Er kenntnis der schwierigen Lage, in der sie sich in letzter Zeit befinde, auf die ihr feierlich zugesicherten Rechte der pol nischen Verfassung hinweise und an der Durchsetzung dieser Rechte mit allen gesetzlich erlaubten Mitteln arbeiten werde. Die Deutsche Volksgruppe berufe sich dabei auf das Histo rische Heimatrecht, das sich seit Jahrhunderten auf die Ar beit und Leistung deutscher Geschlechter in polnischen Lan den gründe. Zm Zusammenhang mit diesen Feststellungen habe der Rat der Deutschen in Polen auch die programmatische Ver kündung des „Lagers der nationalen Einigung" besprochen. Die deutsche Stellungnahme Zu diesem Programm bleibe solange offen, als keine Klarheit über die Tendenz des neuen nationalpolitischen Lagers gegenüber den Deutschen in Polen bestehe. Das Deutschtum in Polen erwarte jedoch Zuversichtlich, daß das „Lager der nationalen Einigung", das sich in seinem Grllndungsprogramm bewußt auf die Staatsverfassung stützt, den Verfas sungsschutz auch der Deutschen Volksgruppe in Polen verwirklichen wird. Der Rat der Deutschen stütze diese Erwartung nicht zu letzt auf die Bekräftigung dieses Verfassungsschutzes durch führende Mitglieder der Regierung, so vor allem auf die Erklärung des Ministerpräsidenten Skladkowski, daß kein Bürger in Polen Unrecht leiden dürfe, und auf die feierliche Proklamation des Außenministers Beck, daß jeder inter national garantierte Minderheitenschutz überflüssig sei, weil die Republik selbst die Rechte ihrer nicht polnischen Bürger Zu wahren wisse. Auf die Reden der deutschen Senatoren ging im Verlauf der Aussprache Senator Siudowski ein, der sich in Verdäch tigungen der deutschen Minderheit erging und vor dem „Einfluß des Deutschtums" warnen zu müssen glaubte. Immerhin erklärte er zum Schluß unter starkem Beifall, man sei weit davon entfernt, die verfassungsmäßigen Ga rantien für die deutsche Minderheit zu verletzen und man wolle ihre nationale Eigenart achten. Man nehme die Er klärung des Senators Wiesner 'mit Befriedigung zur Kenntnis, werde aber, wie der polnische Senator betonen Zu müssen glaubte, „aller Illoyalität und allem schädlichen Ein dringen des deutschen Elements entgegentreten."