 Eine Propaganda-Abteilung im britischen Außenamt. London, 15. Juni. Chamberlain gab Donnerstag im Unterhaus die Bildung einer Propaganda-Abteilung im Außenamt bekannt. Die Abteilung führt den Namen „Foreign Publicity Departement". Lord Perth werde sie unter dem Außenminister leiten. In der neuen Abteilung werde die Arbeit des British Council und des Nachrichten dienstes des britischen Rundfunks in ausländischen Sprachen zusammengefaßt werden. Die Regierung beabsichtige nicht, ein Jnformations- oder Propagandaministerium zu bilden, da man ein solches ge genwärtig nicht brauche. In Kriegszeiten wolle die Regie rung jedoch sofort ein Jnformationsministerium bilden mit einem Kabinettsminister an der Spitze nud einem General direktor als Leiter.