 Englands Schlag gegen die rumänische Neutralität. Bukarest, 22. September. Zu dem sensationellen Mord an dem rumänischen Ministerpräsidenten werden aus wohl informierten Kreisen folgende Einzelheiten bekannt: Seit Beginn des Zusammenbruchs der polnischen Armee ist Rumänien der Mittelpunkt für die Arbeit des südost europäischen englischen Secret Service. Seit einigen Wochen hat sich eine Zentrale dieses Secret Service, die von einem der fähigsten Beamten geleitet wird, in Tschernowitz niedergelassen. Die Aufgabe dieses berüchtigten englischen Dienstes war neben der allgemeinen Propaganda, Rumä nien für die Westmächte zu gewinnen, die Durchführung des Planes, die nach Rumänien strömenden Teile der polnischen Armee nach England Zu bringen, um ihnen die Möglichkeit zum weiteren Kampf gegen Deutschland zu geben. Der nach Rumänien geflohene polnische Marschall Rydz- Smigly und die ebenfalls dorthin geflüchteten Mitglieder der polnischen Regierung sollten aus dem schnellsten Wege nach England gebracht werden, um dort eine polnische Scheinregierung zu bilden. Die strikte und entschlossene Neutralitätspolitik Cali - nescus vereitelte diesen Plan des englischen Secret Service. Wie es dem Völkerrecht entsprach, wurden der Marschall Rydz-Smigly, die polnische Regierung und die übergetretenen polnischen Militärs an verschiedenen Orten Rumäniens interniert. Der polnische Außenminister Beck, der 'sich dieser Jnternierung widersetzte, hatte in diesem Zu sammenhang noch vor wenigen Tagen eine ernste Ausein andersetzung mit dem ermordeten rumänischen Ministerprä sidenten. Wie wir hören, hat es sich hierbei um die Weiterfahrt des Herrn Beck ohne Jnternierung nach London und ferner die Verschiffung des restlichen polnischen Goldes nach England gehandelt. Bekanntlich ist es den Agenten des Secret Ser vice gelungen, die erste Sendung des dem polnischen Volke gehörenden polnischen Goldes durch Rumänien über Kon stanza auf ein Schiff nach England zu verfrachten. In den letzten Tagen haben nun die englischen Agenten versucht, durch Drohungen die rumänische Regierung, vor allem aber Calinescu, von der entschlossenen Handhabung der strikten Neutralität abzubringen. In den letzten Tagen ist der rumänische Ministerpräsident wie uns von einer ihm nahestehenden Persönlichkeit mitgeteilt wird, besonders hartnäckigen Drohungen ansgesetzt'gewesen. Als er diese energisch zurückwies, tat England das, was es in seiner Geschichte in solchen Fallen bisher immer getan hat, nämlich es schritt zum Mord. Calinescu wurde auf der Straße in der Nähe seiner Wohnung von gedungenen Mördern erschossen. Wie immer wurde auch dieses Manöver raffiniert angelegt, indem angeblich ehemalige Mitglieder der Eisernen Garde gedungen wurden, um damit für die Tat ein „natio nales Alibi" zu schaffen und Verwirrung in der Oeffentlich keit über die Hintergründe dieser dunklen Tat des englischen Secret Service Zu schaffen. Zur Ermordung Calinescus schreibt der Deutsche Dienst: Wie aus Bukarest gemeldet wird, ist der rumänische. Ministerpräsident Armand Calinescu am Donnerstag um 14 Uhr ermordet worden. Es ist offensichtlich, daß auch hier England seine Hand im Spiele hat. Ministerpräsident Calinescu ist den Engländern ein Dorn im Auge gewesen, seit er die von anderer Seite gewollte Einreihung Rumä niens in die „Friedensfront" der Westmächte ablehnte. Auf seine persönliche Initiative ist jener Kurs striktester Neutra- Irtät zurückzuführen, den Rumänien in den letzten Wochen eingehalten hat, und der auch in der rumänischen Presse zum Ausdruck kam. Wenn man hinzufügt, daß Calineseu einer der Haupt träger der deutsch-rumänischen wirtschaftlichen Zusammen arbeit gewesen ist und bis zuletzt viel Entgegenkommen auf diesem Gebiet bekundete, so rundet sich das Bild dieses Mannes als einer England im Wege stehenden Persönlich keit klar ab. Nachdem die vom Londoner Gesandte Tilea gegen Deutschland entfachte Hetze im Zusammenhang mit dem an geblichen deutschen Wirtschaftsultimatum zusammengebrochen war, mußte England auf neue Mittel und Wege sinnen, um seine brüchige „Friedensfront" auf dem Balkan und im Nahen Osten entsprechend zu untermauern. Dabei ist ihm wie im Falle „Athenia", wo Churchill einen englischen Dampfer torpedieren ließ, um den Verdacht auf Deutschland gu lenken kein Mittel Zu schlecht gewesen. Noch in den letzten Tagen meldeten englische Journalisten aus Tschernowitz, das seit langem als eine Zentrale eng lischer Agenten bekannt ist, daß man im dortigen Deutschen Haus 411 Volksdeutsche als Spione verhaftet habe, weil sie angeblich mittels eines Geheimsenders landesverräterische Meldungen nach Berlin abgegeben hätten. Dies war offen bar der erste Austakt zu dem noch schlimmeren Verbrechen der Anstiftung zur Ermordung Calinescus, so daß auch diese Bluttat ganz gleich, von welcher Seite sie auch tatsächlich durchgeführt worden sei Englands Werk ist. Deutschland beklagt den Tod dieses Staatsmannes, der sich gerade in der letzten Zeit in erfolgreicher Weise um die Verbesserung der deutsch-rumänischen Beziehungen und die Aufrechterhaltunz einer nach allen Seiten korrekten Neutra lität Rumäniens bemüht hat.