 Botschaftsrat Dr. Voelckers auf dem Wege nach Berlin. Salamanca, 2. Dezember. Der bisherige deutsche Ge schäftsträger Dr. Voelckers, der seit drei Jahren als Bot schaftsrat bei der Deutschen Botschaft in Madrid tätig war und seit April 1936 als Geschäftsträger das Reich in Spa nien vertreten hat, ist nach Uebergabe der Geschäfte an den neuen Geschäftsträger bei der Nationalregierung, General a. D. Faupel, nach Berlin abgereist. Dr. Voelckers hat seine schwere Ausgabe, die Vertretung des Reiches im roten Spanien bis zum Abbruch der Be ziehungen zu den bolschewistischen Häuptlingen, mit Geschick und Energie durchgeführt und die deutschen Interessen mit ganzer Kraft verteidigt. Seinem tatkräftigen Eingreifen ist u. a. die Freilassung und Rettung zahlreicher Deutscher zu verdanken, die von roten Elementen ins Gefängnis geworfen worden waren. Wie unbeliebt Dr. Voelckers sich durch sein unerschrockenes Eintreten für seine Landsleute bei den Noten gemacht hat, zeigte sich auch darin, daß der rote Mob nach Abbruch der Beziehungen sofort Dr. Voelckers Wohnung ge stürmt und ausgeplündert hat.