 Beschlüsse des spanischen Ministerrats. Madrid, 22. Mai. Ter Ministerrat gab seine Zu stimmung M einem Gesetzentwurf zur Vereinfachung der parlamentarischen Arbeit. Danach sollen 10 Sektionen inner halb des Landtages gebildet werden, denen se 47 Abgeord nete sowie ein bestimmtes Aufgabengebiet zugeteilt werden. Die Beschlüsse dieser Abteilungen werden dann dem Parla ment vorgelegt, das in Zukunft nur noch 3 bis 4 mal monat lich Vollsitzungen abhalten soll. Es wurde ferner beschlossen, in Anbetracht der engen Be ziehungen zwischen Spanien und den südamerikanischen Staaten eine Abordnung als Beobachter zur panamerika nischen Konferenz nach Buenos Aires zu entsenden. Da Roosevelt erklärt habe, daß die Tagung sich in keiner Weist gegen die Interessen des Volkerbundes richte, so sieht die spanische Regierung in dieser Beziehung kein Hindernis für eine Teilnahme.