 Das Weißbuch über Palästina. London, 5. Januar. In dem Weißbuch über Palästina, das die neuen Vollmachten für die Kom mission enthält, die demnächst nach Palästina gehen soll, um dort den sogenannten Peel-Bericht, der eine Teilung Palästinas vorsah, zu vervollständigen bzw. abzuändern, heißt es zunächst, wie schon kürz berichtet, angesichts der öffentlichen Kritik gewisser Seiten des versuchsweise vor gebrachten Teilungsplanes! wolle er, der Kolonialminister, klarstellen, daß die britische Regierung in keiner Weise zur Billigung des Peel-Planes verpflichtet sei und daß sie ins besondere nicht den Vorschlag der Kommission für die zwangsweise Ueberfiedlung von Arabern aus dem jüdischen in das arabische Gebiet angenommen habe. Die endgültige Entscheidung, so heißt es dann weiter, könne nicht in all gemeinen Wendungen festgelegt werden. Die weitere Unter suchung werde daher zweifellos das erforderliche Material liefern, das es gestatte, den bestmöglichen Plan auf seine Gerechtigkeit und praktische Durchführbarkeit hin zu prüfen. Es werde ein weiteres besonderes Organ .e r - nannt werden, um Palästina aufzusuchen. Es soll der britischen Regierung nach Beratung mit den örtlichen Be hörden Vorschläge für einen ins Einzelne gehenden Teilungsplan unterbreiten. Es werde weiter die Aufgabe haben, binnen angemessener Frist Vorschläge für die provisorischen Grenzen der geplanten arabischen und jüdischen Gebiete und der neuen britischen Mandate zu machen. Endlich solle es eine finanzielle und anderweitige Untersuchung veranstalten, wie das in dem Bericht der Königlichen Kommission vorgesehen sei. Nach Aufführung der Aufgaben und der Vollmachten der Kommission heißt es weiter: Wenn als Ergebnis der Untersuchungen der Technischen Kommission, die zweifellos viele Monate in Anspruch nehmen würden, ein Teilungsplan von der britischen Re gierung als gerecht und praktisch durchführbar angesehen werde, so werde er Genf zur Beratung unterbreitet werden. Wenn der Plan dort gebilligt werde, sei weitere Zeit erforderlich, um unter dem Mandat neue Regierun gen zu errichten, und zwar in den jeweils betroffenen Ge bieten, und, falls die erforderliche Zustimmung gegeben werde, für die AusHandlung von Verträgen, um gegebenen falls unabhängige Staaten zu errichten. Es könnte notwendig werden, daß die britische Regie rung angesichts des Berichts der Kommission die Anregung der Ständigen Mandatskommission erwäge, die arabischen und jüdischen Gebiete zeitweilig unter einem Kantonal s y st e m oder unter getrennten Mandaten zu ver walten. Es sei offensichtlich, so schließt der Bericht sehr vorsich tig, daß noch für eine gewisse Zeitdauer jede Aktion, die die britische Regierung in Angriff nehmen werde, lediglich dazu bestimmt sei, Aufklärungen zu beschaffen.