 „Die Helden von Sedan, Gravelotte und Berduii!" Posen, 11. August. Der Nowy Kurjer berichtet über eine Rede, die der kommissarische Stadtprästdent von Posen, Ingenieur Rüge, anläßlich der dortigen Legio närsfeier auf dem Freiheitsplatz hielt. Nach der Wiedergabe der Rede in der angegebenen Zeitung strotzte die Ansprache nur so von Beleidigungen gegen Deutschland, von Verdrehungen und phrasenhaften Vergleichen, die verdienen, als Ausdruck polnischen Größenwahns festgehal ten zu werden. Der kommissarische Posen er Stadtpräsident streifte n. a. die Ereignisse des Deutsch-französischen Krieges 1879/71 und erzählte seinen staunenden Zuhörern mit stolzgeschwell ter Brust, sie alle, die vor ihm ständen, seien die Nachfahren der wahren Helden von Sedan und Grave lotte. Denn die damaligen deutschen Siege seien einzig und allein den Polen, die im V. Posvner Armeekorps und den sogenannten Kaczmarek-Regimentern dienten, zu ver danken. Ebenso sei es bei Verdun gewesen. „Eure Väter haben mit ihrem Blut die Schlachtfelder von Verdun getränkt", rief der Redner pathetisch aus, „und deren Söhne befinden sich heute in den polnischen Reihen und sind bereit, mit un gleich größerer Tapferkeit ihre ewigen Rechte auf die Piastenländer Grostpolen, Pommerellen und Schlesien zu verteidigen." Der mit der Geschichte auf einem bedenklichen Kriegs fuß lebende polnische Scharfmacher ließ es in seinem Er oberungsrausch aber auch hiermit nicht genug sein, sondern verlor jetzt völlig den Boden unter den Füßen und erklärte in seiner Ekstase: „Wir stellen dies als Warnung fest für unseren Feind und als Tro st für unsere Brüder, die noch unter dem Joch der Unfreiheit zu dulden haben. Es gibt in Europa keine Danziger oder Pommereller Frage, aber unerledigt sind die Fragen der ungerechten Abtrennung von Teilen polnischer Gebiete vom Mutterlande." Der polnische Chauvinismus läßt also immer häufiger die Maske fallen und zeigt mit brutaler Aufrich tigkeit sein wahres Ziel. Alle aber, die hinter die Kulissen schauen, wissen, daß diese polnische Eroberungsmanie auf das Konto der Londoner Einkreiser geht, deren Rückenstärkung Polen erst diese unverblümte Sprache er möglicht hat.