 „Die. Liga kränker als je." Paris, 28. Januar. Auch die Abendblätter vom Freitag können in ihren Kommentaren zur IW. Genfer Tagung eine tiefe Enttäuschung nicht verbergen. Der Genfer Sonderberichterstater des Volksfront-Blattes Ce Soir muß feststellen, daß es sich bei der in Genf zutage getretenen Spaltung um ein historisches Ereignis han dele, zumal sie sich zum ersten Mal in aller Offenheit kundtue. Die Liberia spricht von „peinlichen Aussprachen" und hebt hervor, daß nach Ansicht der Kommunisten ihrer sowjetfreundlichen Genossen allein- Litwinow-Finkelstein verdiene, unter die Freunde Frankreichs gezählt zu werden. Dieses Geständnis sei festzuhalten. Wenn man sich also auf das reine Weltanschauungsgebiet der kollektiven Sicherheit begebe, habe Frankreich keinen anderen Freund als-Sowjet rußland. Auch das Journal des Debats kann sich die Feststellung nicht versagen, daß im Rat „tiefgehende Meinungsverschie denheiten" aufgetaucht seien. Die vereinzelten französischen Zeitungen, die das Gegenteil schrieben, täuschten sich offen sichtlich. Die Sitzung vom Donnerstag habe gezeigt, daß die Liga kränker als je sei und daß die Aerzte, die ihr ein heilsames Herz-Stärkungsmittel verabreichen sollten, noch nicht einmal über die Art der Behandlung einig seien. Vor allem aber würde die Aktion L i t w i n o w - F i n - kelfte ins der Ligae keinesfalls neues Leben, Ansehen und Kraft verleihen. Im Gegenteil könne man sagen, gerade die Anwesenheit und die Intervention des Sowjetdelegier ten, der sich als ein unduldsamer Anhänger der Genfer Ein richtung bekunde, seien dazu angetan, die Verwirrung no ch z u verg r ö ße rn.