 Aussprache des österreichischen Finanzministers mit Delbos. Genf, 18. September. Der österreichische Finanzminister Dr. Draxler hatte am Freitag eine eingehende Aus sprache mit dem französischen Außenminister Delbos über die österreichische Finanzlage. Wie man hört, vertritt Oesterreich den Standpunkt, daß die neuerliche Entsendung von Vertretern des Völkerbundes nach Wien zur Bundesregierung und zur österreichischen Nationalbank nicht mehr in Frage kommen könne, weil sie durch die Bestimmungen des Protokolls von 1932 nicht mehr gerechtfertigt fei. Da die verschiedenen im Zusammen hang mit der Finanzkontrolle zu regelnden fragen eine sehr eingehende Behandlung erfordern, ist der Zeitpunkt der Beschlußfassung des Völkerbundsrates noch nicht mit Sicherheit vorauszusehen.