 Deutschland nimmt Abschied von Genera! Kraus?. Goisern, 4. Oktober. In Goisern fand am Dienstag das Staatsbegräbnis für den großen General des Welt- Krieges, General Kraust, statt. Unter den Trauergästen sah man neben zahlreichen hohen Offizieren der deutschen Wehrmacht Reichsstatthalter Dr. Se y ß-J n q uar t, die Gauleiter, Minister Klausner, Eigruber, Hofer, Dr. Rainer, ferner SS.-Grup penführer Minister Glais e-H orstenau, sowie viele weitere Vertreter von Partei und Staat. Nach dem Eintreffen der Witwe des Generals, die Gene ral der Infanterie L i st durch das Spalier der Truppen zur Trauerfeier führte, trugen unter feierlichen Musikklängen Unteroffiziere der deutschen Wehrmacht den Sarg auf den Platz vor der Kirche, vor der an zwei hohen Masten die Reichskriegsflaggen auf halbmast gesetzt waren. Die Trup pen präsentierten und Flugzeuge der deutschen Luftwaffe donnerten in drei Staffeln über den Ort. Dann trat der Oberbefehlshaber des Armeegruppenkom mandos 5, General der Intanterie L i st, vor den Sarg, um von dem toten Feldherrn im Namen des Führers und Ober sten Befehlshabers der Wehrmacht Abschied zu nehmen. Im Auftrag des Führers und O bersten Be fehlshabers der Wehrmacht legte General List dann einen mächtigen Lorbeerkranz, dessen Schleife mit dem Bild der Führerstandarte geschmückt war, vor dem Sarg nieder. Im Auftrage des Generalfeldmarschalls Göring über brachte General der Flieger Loehr einen Kranz. Anschließend würdigte Gauleiter Minister Klaus ner im Namen von Partei und Staat die Verdienste des großen Feldherrn. Nach zahlreichen weiteren Aüsprachen formierte sich der Trauerzug zum Gang auf den Friedhof.