 Tie Humbermündung voll von Wracks. Berlin, 26. November. Wie erst jetzt bekannt wird, bat der englische Dampfer „Clayto n" am 12. 11. zusammen mit den Dampfern „Bordfiel d" und „D ryburg h" den schottischen Hafen Leith bei Edinburgh oerlassen, um nach Antwerpen zu fahren. Eine Stunde nach Abfahrt lief die „B ordfield" auf eine Mine und sank; eine Stunde später lief-auch die „T ryburgh" auf eine Mine und wurde von zwei englischen Torpedobooten in sinkendem Zustand bei North Berwick auf Strand gesetzt. Das Schiff ist verloren. Diese Nachricht ist eine Bestätigung dafür, daß England sich bemüht, die zahlreichen Schiffsverluche durch 'Minen treffer solange wie möglich geheim zu halten. Die tat sächlichen V e r l u st e sind weit höher als bisher gemeldet. Auch über die zahlreichen Schiffsverluche in der Hum bermündung waren von England zunächst keine Nachrichten ausgegeben worden. Erst durch die Aussage des Kapitäns des dänischen Dampfers „K anada" sind die Einzelheiten bekannt geworden. Vor dem Seegericht in Kopenhagen be richtete der Kapitän dieses gesunkenen dänischen Dampfers, baß die Humbermündung voll von Wracks war. Nach schwe dischen Meldungen haben Dampferkapitäne in diesem Ge biet nicht weniger als 26 Wracks untergegangener Schiffe gezählt.