 Estlands Neutralitätspolitik. Reval, 11. Dezember. In ihrer letzten Nummer be schäftigt sich die offiziöse Wochenschrift Baltic Times mit der Neutralität Estlands im Zusammenhang mit dem estnisch rnssischen Beistandspakt und der Stellung Estlands zuni finnisch-russischen Konflikt. Das Blatt weist zunächst daraus hin, daß der in der Neutralitätserklärung vom 2. September zum Ausdruck ge kommene feste Wille Estlands, in allen Kriegen zwischen dritten Staaten neutral zu bleiben, sich auch anläßlich der letzten Ereignisse, den sowjetisch-finnischen Konflikt einbe griffen, nicht geändert habe. „ Es stellt dann fest, daß die traditionelle Neutralität Est lands auch nicht durch den Beistandspakt mit Sowjet rutzland berührt werde. Wenn auch der sowjetisch-estnische Beistandspakt die Neutralitätspolitik Estlands nicht beein flusse, so bringe er doch wesentliche Aenderungen in der An wendung der Vorschriften und Regeln der Neutralität mit sich. Diese Veränderungen beträfen die Ueberlassung mili tärischer Stützpunkte an die Sowjetunion. Der Status militärischer Stützpunkte sei durch inter nationales Gesetz wie auch durch internationale Akte, die die Errichtung und den Unterhalt solcher Stützpunkte vorsähen, im Falw Estlands durch den gegenseitigen sowjetrsch estnischen Beistandspakt, klargelegt worden. Daher seien alle Normen der Neutralität in Kraft und in Kriegszeiten anwendbar.