 Hintergründe des Falles „Cossack". Moskau, 2K. Februar. Unter der Ueberschrift „Provo katorische Tätigkeit der Kriegsbrandstifter in Norwegen'" veröffentlicht tue Jswestija einen Lagebericht aus Oslo, worin die scharfe Verurteilung zum Ausdruck gebracht wird, die im Zusammenhang mit dem ~Cossack"-Fall die brutale Verletzung der norwegischen Neutralität durch England in Moskauer politischen Kreisen gefunden hat. In dem Bericht heißt es n. a.: Jedermann erinnere sich noch an die erst einen Monat Rede des englischen Marineministers Churchill, in der die wirklichen Pläne der englisch französischen Imperialisten aufgedeckt worden seien, die aus eine Erweiterung des Kriegsschauplatzes, insbesondere in Skandinavien, hinausliefen. Die Rede Churchills Haben in vielen neutralen Ländern, darunter auch in Norwegen, scharfe Mißbilligung hervor gerufen. Inzwischen seien die Agenten des englisch-französi schen Blocks jedoch bereits dazu übergegangen, die Drohun gen Churchills in die Tat umzusetzen. So Habe in den letzten Tagen der Druck auf Norwegen sowohl über die Presse, soweit diese von den Agenten der „Alliierten" ausgehalten werde, wie auch durch alle mög lichen Drohungen unerträgliche Ausmaße angenommen. Die Agenten der Kriegsbrandstifter mischten sich in alles ein. Sie forderten vor allem, daß Norwegen sofort in den Klrieg auf Seiten der Finnen gegen die Sowjetunion eintreten solle. In diesem Zusammenhang sieht der Bericht die eigent liche Bedeutung der flagranten Verletzung der norwegischen Neutralität durch England. Nachdem die Engländer ein gesehen hätten, daß ihre Kriegspropaganda in den breitesten Schichten des norwegischen Volkes auf völlige Ablehnung stieß, seien, sie nunmehr zu gewichtigeren „Argumenten" übergegangen. Mit der Kaperung des unbewaffneten deutschen Handels dampfers „Altmark" in den norwegischen Territorial gewässern hätten die englischen Kriegsschiffe auf die un erhörteste Weise die Neutralität Norwegens verletzt. Mit diesem Akt der brutalsten Vergewaltigung be absichtige England jedoch nur die Unruhe in Norwegen zu vermehren, seine Macht der norwegischen Regierung zu demonstrieren und diese dadurch zu nötigen, die ihr von England diktierten Forderungen und Bedingungen anzu nehmen. Jedoch könne darüber kein Zweifel bestehen, daß die Empörung gegen die provokatorische Tätigkeit der Kriegsbrandstifter im norwegischen Volk immer mehr um sich greife. Das norwegische Volk fordere von feiner Regie rung die Bewahrung striktester Neutralität.