 Ter britische Geueralstabschef „inspiziert" Palästina. Jerusalem, 11. Februar. In Begleitung des Oberstkom mandierenden der englischen Truppen in Palästina und Transjordanien „inspizierte" der britische Generalstabschef, Viscount Gort, am Freitag die Militärlager von Ramalah, Nablus, Jenin, Nazareth, Tiberias, -Safed, Akko und Haifa. In Tiberias meldete sich bei ihm der Kommandant der transjordanischen Grenztruppe, die bekanntlich mit dem eng lischen Militär in Palästina gemeinsam den Freiheitskampf der Araber zu unterdrücken bemüht ist. Gort bleibt voraussichtlich drei Tage in Palästina.