 Deutsch-tschechoslowakische Wirtschaftsverhandlungen. Berlin, 12. Dezember. Bei den Verhandlungen des Deutschen und des Tschechoslowakischen Regierungsaus schnsses, die in der Zeit vom 30. November bis 12. Dezember 1936 in Berlin stattfanden, ist Einigung darüber erzielt worden, daß die bestehenden vertraglichen Abmachungen über den deutsch-tschechoslolvakischen Waren- und Zah lungsverkehr vorläufig unverändert weiter angewen det werden. Es ist jedoch für Ende Januar 1937 eine wei tere Tagung der Regierungsausschllsse in Aussicht genom men, bei der die Frage der Regelung des beiderseitigen Warenverkehrs im Jahre 1937 erneut behandelt werden soll. Die Abmachungen über den Reiseverkehr, die am 31. Dezember 1936 ablaufen, sind vorläufig um ein weiteres Vierteljahr bis zum 31. März 1937 verlängert worden. Der monatliche Höchstbetrag für den einzelnen Reisenden wird ab 1. Januar 1937 auf 350. NM herabgesetzt. Jedoch können zum Kurgebrauch bei Vorlage eines amtsärztlichen Zeugnisses nach wie vor Zahlungsmittel im Gegenwert von 500. — RM erworben werden.