 Rechenschaftsbericht Roosevelts. Washington, 25. Juni. In einer Rundfunkansprache erstattete Präsident Roosevelt am Freitag einen Rechen schaftsbericht über die während der soeben beendeten Kongreßtagung von seiner Regierung geleistete Arbeit. Roosevelt zählte die vom Parlament verabschiedeten Gesetze auf, bemerkte aber, daß auch mancherlei unerledigt ge blieben sei, wie beispielsweise die Maßnahme, die eine straffere Zentralgewalt anstrebte, sowie die Vorschläge auf finanzielle Wiedergesundung des Eisenbahnwesens. Immer hin habe dieser Kongreß mehr geleistet als irgend ein ande rerer zwischen Kriegsende und Frühjahr 1933. Von den wirtschaftlichen und sozialen Maßnahmen, be sonders auf dem Gebiete der landwirtschaftlichen Gesetz gebung sowie der Mindestlöhne und Höchstarbeitszeit, ver spricht sich Roosevelt eine Besserung der Lebenshaltung und eine Steigerung der Kaufkraft für Agrar- und Jndustrie erzeugnisse. Die Summe dieser Gesetzesmaßnahmen nannte Roosevelt „ein Programm für die nationale Verteidigung des amerikanischen Wirtschaftssystems, ein Programm, das die Produktionstätigkeit des Privatunternehmertums aus allen Gebieten ermutigen soll." Roosevelt erwähnte, daß der Kongreß wichtige zusätzliche Maßnahmen für die Landesverteidigung getroffen habe. Voller Befriedigung äußerte er sich dann über die „Voll kommen geänderte Haltung" des Obersten Bundesgerichts in Verfassungsfragen. Durch seine kürzlichen Entscheidun gen habe das Bundesgericht beredtes Zeugnis für seine Be reitwilligkeit zur Zusammenarbeit mit Regierung und Par lament abgelegt. Roosevelt beklagte dann die Mißstimmung, die im Lande vielfach geherrscht habe. Schließlich habe sich sein Glanbe an das amerikanische Volk gerechtfertigt. Zur Begründung seines Optimismus' wies Roosevelt darauf hin, daß das Nationaleinkommen in diesem Jahre voraussichtlich auf 69 Milliarden Dollar steigen werde. Lohnkürzungen, die die Kaufkraft weiter beeinträchtigten, müsse man entgegentreten; dann würden auch die Bedingungen geschaffen werden, die es der Regie rung gestatteten, auf einen großen Teil ihrer bisherigen Ausgaben zu verzichten, zu denen sie durch den Mangel an Zusammenarbeit gezwungen worden sei.