 Die Befriedung der Völker im Donauraum. Rom, 24. April. Die Tribuna sieht in dem Ergebnis von Venedig wieder einen Schritt zur Verwirklichung des von der Achse angestrebten Planes der Befriedung der Völ ker im Donauraum. Es handle sich nur darum, zu wollen, und vor allem auf zweideutige Situationen zu verzichten, die angesichts, der Lage voller Gefahren seien. Die alten drohenden und herausfordernden Konstruk tionen hätten heute keinen Sinn mehr. Eine gegen Bul garien gerichtete Balkanentente wäre z. B. ebenso über holt wie die seinerzeitige Funktion der Tschechoslowakei und der Kleinen Entente. Lavoro Fascista betont, daß die Westmächte, die die ge gen Deutschland gerichteten Verträge diktiert hätten, end gültig aus dem Donauraum verdrängt worden seien. Der durch die Friedensverträge zerstückelte Raum werde unter dem Einfluß Deutschlands und Italiens wieder ein ge schlossenes Ganzes. Die Ordnung und der Friede in Mittel europa könnten daraus nur Vorteile ziehen.