 Ausstellung „Volksgemeinschast-Wehrgemeinschaft" eröffnet. Berlin, 26. November. Im Berliner Stadthaus wurde heute die vom NS-Lehrerbund veranstaltete Ausstellung „Volksgemeinschaft-Wehrgemeinschaft" vom Reichswalter des NS-Lehrerbundes, Gauleiter Wächtler, in Gegenwart von Vertretern von Partei und Staat feierlich eröffnet. Gauleiter Wächtler betonte in der Eröffnungsrede, daß die Tatsache der Ausstellung auf die innere Umformung des deutschen Volkes und seiner Jugend hinweise. Noch vor wenigen Jahren wäre sie unmöglich gewesen. Das Be kenntnis Zur Volksgemeinschaft schließe das Wissen um die Wehrgemeinschaft und deren Bejahung ein. Wer sich Zur deutschen Volksgemeinschaft bekenne, reihe sich gleichzeitig als Kämpfer ein in die deutsche Wehrgemeinschaft. Die be freiende Tat des Fuhrers vom 16. März 1935 stelle sich dar als notwendige Sicherung der schwer errungenen Volksge meinschaft. Die Zwangsläufigkeit dieses Denkens und dieses Tuns der deutschen Jugend in Herz und Sinn zu verankern sei die heiligste Aufgabe derer, die vor der Geschichte die Ver antwortung tragen für die Haltung unseres Nachwuchses: Familie, Hitlerjugend, Schule. Gauleiter Wächtler sagte weiter: „Wenn Sie nun durch die Räume gehen und all das sehen, was eine frohe und hoffnungsvolle Jugend im neuen Teutschland zu leisten vermag im echten Geist der Volksge meinschaft, dann wollen wir uns bewußt sein, daß wir das alles dem einen Mann zu verdanken haben, der heute Deutschlands Führer ist: Adolf Hitler! Er hat nicht nur uns vor dem Untergang bewahrt. Die Generationen, die nach uns kommen, werden ihm genau so ihr ganzes Sein zu verdanken haben wie wir. Der Jugend dieses Bewußtsein zu geben, ist eine der heiligsten Pflichten des deutschen Er ziehers. Und so lassen Sie uns den Führer grüßen als den Begründer der deutschen Zukunft." Gauleiter Wächtler kündigte schließlich einen - neuen Schüler-Wettbewerb „Volksgemeinschaft - Bluts gemeinschaft" an, den der NS-Lehrerbund in Zusammen arbeit mit dem Propagandaministerium und dem Rassen- Politischen Amt der NSDAP, vorbereitet habe. Die Sip penforschung zeige die enge blutsmäßige Verflechtung des ganzen Volkes, sie lasse die Volksgemeinschaft als Blutsge meinschaft erkennen. Dieses große Erlebnis der deutschen Jugend zu vermitteln, sei der Zweck des Wettbewerbs „Volksgemeinschaft-Blutsgemeinschaft". An das Siegheil auf den Führer und den Gesang des Teutschland- und Horst Wessel-Liedes schloß sich ein Rund gang durch die Schau, die bei freiem Eintritt bis zum M. Dezember täglich von 8 bis 19 Uhr geöffnet bleibt.