 Japanischer Sieg am Luschanberg. Schanghai, 4. September. Die Schlacht am Lnschanberg endete mit einem japanischen Sieg. Nachdem die rechte Flajnke der chinesischen Mitte durch die Eroberung des Tschenschan-Berges erschüttert worden war, brach auch der chinesische Widerstand in den Stellungen westlich des Ln schan-Massivs zusammen. Die chinesischen Divisionen befin den sich, dem japanischen Sprecher zufolge, zu beiden Seiten der Kiukiang-Bahn auf dem Rückzug nach Süden. Nördlich des Jangtse stehen die japanischen Truppen vor Kwangtssi Nördlich des Tatieh-Mafsivs eroberten die japanischen Truppen die ersten Bergstellungen 8 Kilometer westlich von Nehkiatsi.