 Ein Mörder als „Polizeipräsident" von Almeria. London, 19. Dezember. In Gibraltar Flüchtlinge berichten dem Daily Telegraph zufolge Einzelheiten über die Schreckensherrschaft der Bolschewiften in den Häfen der Ostküste. In Almeria, wo ein früherer Bandit, der sich wegen eines Mordes an einem Händler lange Zeit verborgen hal ten mußte, als „Polizeipräsident" auftritt (!), sind, wie die Flüchtlinge aussagen, Zahlreiche Frauen verhaftet und teil weise hingerichtet worden unter der Beschuldigung, Mitglie der der katholischen Verbände zu sein. Das Stadtgefängnis sei voll, und diejenigen Gefangenen, die darauf warteten, daß ihnen summarisch der Prozeß gemacht werde, befänden sich teils in einer alten unbedachten Zuckerfabrik, teils auf einem in der Bucht vor Anker liegenden Küstendampfer und schließlich auf einem verfallenen Verbrecherschiff. Diese gefangenen Männer und Frauen aller Altersklassen lebten eng zusammengepfercht und seien dem Hungertod nahe. Die bolschewistischen „Ausschüsse" benutzten die Verhaf tungen und Prozesse, um sich persönlich zu bereichern. Für Pässe, die den Inhaber berechtigen, das Land Zu verlassen, würden 2500 Peseten verlangt. Kaufleute, die Geld ein kassieren, würden von dem einen oder anderen „Ausschuß" sofort verhaftet, wobei irgendeine lächerliche Beschuldigung erhoben werde. Freilassung erfolge im allgemeinen gegen Zahlung eines Drittels oder der Hälfte des einkassierten Geldes.