 Ausschreitungen von Schutzkorpsleuten in Graz. Graz, 25. April. In den letzten Tagen ist es hier wie derholt zu Zwischenfällen in den Straßen gekommen. Diese begannen in der Vorstadt St. Peter, wo Heimwehrmänner nationalgesinnte Leute mißhandelten. Am Geburtstag des deutschen Reichskanzlers wurden von Mitgliedern der Heimatwehren und der Sturmscharen die Häuserwände sowie die Schaufenster der Geschäfte mit Flugzetteln beklebt, die heftige Ausfälle gegen den National sozialismus enthielten. Im Verlauf dieser Aktion kam es am Ring zu heftigen Tumulten, in deren Verlauf eine Reihe wehrloser Passanten von den demonstrie renden Angehörigen der Wehrformationen niederge schlagen wurden. Die Polizei griff nicht ein. Die Zwischenfälle haben in der Bevölkerung starke Beun ruhigung und Erregung hervorgerufen.