 Ein neuer Sieg der Volksgemeinschaft. Berlin, 27. Januar. Das vorläufige Ergebnis der 4. Eintopfs a m m l u n g (8. Januar 1939) steht nun mehr fest und stellt sich als ein neuer und großer Er folg der Opferbereitschaft Großdeutschlands dar. Während das Altreich bei der Eintopfsammlung im Januar 1938 den Betrag von 5 680 376 RM aufbrachte, stieg diese Summe im Januar 1939 auf 6 766 096 RM. Dies bedeutet eine Steigerung des Ergebnisses um Reichs mark 1 085 720 (19,11 v. H.). Dazu kommen noch die Eintopssammlungen in der be-» freiten Ostmark in Höhe von 766 692 RM und im S u - detengau in Höhe von 335 000 RM. Das Gesamtergebnis der Januar-Eimtopfsamm lung im Altreich, in der Ostmark und im Sudetengau be trug insgesamt 7 867 788 RM (Durchschnittsergebnis je Haushaltung 37,84 Reichspfennig. Weitere Abteilungen desselben Armeekorps vollendeten die Besetzung von Sab ad eil, wo ebenfalls eine große Zahl von Gefangenen und wertvolle Beute gemacht wurde. Auch in der Industriestadt Sabadell war die Begeisterung über den Einmarsch der nationalen Truppen ebenso groß wie in allen übrigen Städten Kataloniens, die bisher von der bolschewistischen Pest befreit werden konnten.