 Durchführung des österreichischen Bundesdienstpslichtgesetzes. Wien, 28. Mai. Wie das christlich-soziale Neuigkeits weltblatt mitteilt, wurden die Beratungen im Mini sterium für Landesverteidigung über die Durchführung des Bundesdienstpflichtgesetzes am Donnerstag abgeschlossen. Der Aufruf der 21jährigen zur Musterung soll danach am 5. Juni erfolgen. Die Musterungen selbst werden vom 15. bis 30. Juni stattfinden. Für die Zuteilung zum Dienst mit der Waffe soll, wie das Blatt schreibt, nur die körper liche Eignung der Musterungspflichtigen entscheidend sein. Auf die wirtschaftlichen Verhältnisse der Stellungspflichti gen werde weitgehend Rücksicht genommen werden.