 Polen äußert im Rohstoffausschuß seine Wünsche. Genf, 9. März. Im Rohstoff-Ausschuß stellte am Dienstag der polnische Staatssekretär Adam Rose klar, daß das Rohstoffproblem nicht von der Gesamtheit der Welt wirtschaftsfragen getrennt werden könne. Wie die polnische Regierung schon aus der letzten Völkerbundsversammlung hervorgehoben habe, gehöre die Rohstoff-Frage mit den Fragen des Kapitals und des Warenverkehrs zu den grund legenden Faktoren der Weltwirtschaft. Es gebe Länder, die sich im Laufe der Jahrhunderte erhebliche Kapitalreserven schaffen konnten, weil sie wichtige Rohstoffquellen im Besitz hatten. In dem gleichen Maße, in dem die Bedeutung des Be griffs der besitzenden Länder zunehme, vollziehe sich ein Entwicklungsprozeß innerhalb der rohstoffarmen Länder. Schon die Zunahme ihrer Bevölkerung zwinge sie, alle ihre wirtschaftlichen Möglichkeiten zu erschöpfen. Da mit werde das Problem der Kapitalbildung und der In dustrialisierung zum Schlüssel für die Lösung des Problems der Beschaffung von Existenzmöglichkeiten für die brach liegenden Arbeitskräfte. In dieser Lage befinde sich Polen. Mit seiner jährlichen Bevölkerungszunahme von 459 090 Seelen habe es an der Industrialisierung ein Lebens interesse. Die Beschaffung der für die Entwicklung seiner In dustrie notwendigen Rohstoffe sei für Polen eine Lebensfrage. Wegen des in Polen herrschenden Mangels an Kapitalreserven handele es sich zugleich um ein Finanzproblem. Polen, das selbst 150 Jahre lang in seinem wirtschaftlichen Aufschwung gehemmt und während des Krieges verwüstet worden sei, habe das Recht und die Pflicht, seiner ständig zunehmenden Bevölkerung von gegenwärtig 34 Millionen normale wirtschaftliche Ent wicklungsmöglichkeiten zu sichern. Wegen der Finanz- und Verkehrsschwierigkeiten, die sich aus dem gegenwärtigen Weltwirtschaftssystem ergeben, müsse das Problem des Zugangs zu den Rohstoffen jetzt auf neue gerechte Grundlagen gestellt werden. Die Stellung der Bedarfsländer dürfe nicht geschwächt wer den, sondern man müsse ihnen helfen, sich wirtschaftlich auf die Höhe der besitzenden Länder zu erheben und die Wohlfahrt ihrer Bevölkerung zu sichern. Die Rohstoffschwierigkeiten, unter denen Polen beson ders zu leiden habe, könnten auf dreierlei Weise bekämpft werden: 1. durch innerstaatliche Maßnahmen (Autarkie-Tendenz), 2. durch zweiseitige Vereinbarungen (zum Zwecke der Exportausweitung), 3. durch internationale Maßnahmen, deren Prüfung die einzige Aufgabe des Ausschusses bilde. Zweckmäßig werde man das Problem hauptsächlich als Finanzproblem ansehen. Hierfür seien schon verschiedene Vorschläge gemacht worden, z. B. Finanzierung des Roh stoffkaufs, internationale Kreditorganisation, mehrseitige Verrechnungsabkommen. Andere Vorschläge bezögen sich auf die Kolonialgebiete insbesondere, vor allem auf die all gemeine Einführung des Grundsatzes der offenen Tür und die Erreichung des Zutritts zu den noch nicht erschlossenen Rohstoffen. Deshalb solle je ein Unterausschuß für Finanz fragen und für koloniale Fragen eingesetzt werden; die (von dem englischen Sachverständigen vorgeschlagen) Einsetzung von Ausschüssen für jeden einzelnen Rohstoff wäre eine un nötige Erschwerung der Arbeit.