 Englands Sorgen wegen steigender Arbeitslosigkeit, London, 5. Juli. Der geheime Ausschuß konservativer Unterhausmitglieder (ConBervutiv Urivate iA. eoni mittes) befaßte sich am Montag mit dem Teil der Rede Chamberlains in Kettering, in dem Chamberlain sich auf den Standpunkt stellte, daß England mit Rücksichr auf die Dominions nicht mehr Lebensmittel erzeugen sollte als heute. Nach lebhafter Debatte forderte ein Reihe von Abgeord neten, daß das Kabinett alles, tun sollte, um die englische Landwirtschaft zu fördern. Daily Expreß und Daily Mail bringen diese Meldung als Hauptmeldung des Tages in großer Aufmachung. „Daily Expreß" greift diese Politik Chamberlains scharf an. In außenpolitischen Fragen, so heißt es dort, vertrete Chamberlain die Mehrheit der Nation; aber er verliere so wohl in innerenglischen wie in Empire-Fragen an Anhang. Ein Jahr sei er im Amt, und wieder erhebe das Ungeheuer der Arbeitslosigkeit sein Haupt. In diesen zwölf Monaten sei die Arbeitslosenziffer um 382 000 gestiegen und betrage heute wieder 1778 000. Chamberlain habe .keinen Plan zur Bevölkerung des leeren Empire, zur Ent völkerung der überladenen Städte und zur Hebung der Reichtümer der Kolonialgebiete. Dieser Kritik hält die Times entgegen, daß es unklug sein würde, die Landwirtschaft bereits heute auf die Kriegs basis zu stellen. Stalin „säubert" die Flotte. London, 5» Juli. Wie Daily Mail meldet, ist der Oberste politische Kommissar der Sowjetflotte, Michael Scha poschnikow, verhaftet worden.