 Ein Engländer dient der historischen Wahrheit. London, 19. Februar. Der Daily Telegraph veröffent licht einen Bericht des konservativen Abgeordneten lame s, der nachweist, daß die Bolschewisten Guernica in Brand gesteckt haben. Als im vorigen Jahr die Zerstörung des unglücklichen Städtchens bekannt wurde, hatte eine gewisse Journaille der Welt weißzumachen versucht, die Flieger Francas hätten die Stadt dem Erdboden gleichgemacht; ja, man scheute sogar nicht davor zurück, Deutschland mithineinzuziehen und deutsche Flugzeuge als die Schuldigen Zu verleumden. James macht nun genaue Angaben über die Zerstörung der Stadt, die er durch mehrmaligen Besuch genau kennt: Er habe sich selbst davon überzeugt, daß der größte Teil Guernicas, annähernd 95 v. H., in Brand gesteckt worden sei. Er als Soldat kenne genau den Unterschied zwischen Bom bardierung und Jnbrandsteckung. In Guernica habe er nur 19 Bombeneinschläge gesehen. Wäre die Stadt durch Bombardierung und Beschießung zerstört worden, dann würde es dafür untrügliche Merkmale geben. Außerdem sei für die damals vormarschierenden Nationalen die Einnahme der Stadt eine sichere Angelegen heit gewesen, sodaß für sie kein Grund bestanden babe, die Stadt in Brand zu stecken. Die Bolschewisten hingegen hätten absichtlich das zerstören wollen, was sie hinter sich ließen. „Ich fühle mich verpflichtet", so schließt James seinen Bericht, „von mir aus festzustellen, was im Interesse einer historischen Wahrheit liegt."