 Ablehnung britischer Vorschläge durch die Araber. London, 17. Februar. In unterrichteten Kreisen wird über die Palästinak o n f e r e n z bekannt, daß es> am Donnerstag zu einer schweren U n st i mmig ke i t Zwischen der britischen Regierung und der jüdisch-zionisti schen Delegation gekommen sein soll. Die ursprünglich für Donnerstag einberufene englisch jüdische Sitzung sei im letzten Augenblick abgesagt worden, da die jüdischen Vertreter sich geweigert haben sollen, zu der Sitzung zu erscheinen. Auf jüdischer Seite habe man diese Haltung damit begründet, daß von britischer Seite jetzt neue Vorschlage aufgetaucht seien, die für die Palästina-Juden völlig unanehmbar seien. Diese britischen Vorschläge sollen dahin gehen, in Palästina eine national-arabische Selbstverwaltung nnl einem gesetzgebenden Rat an der Spitze zu schaffen, in dem den Juden nur eine beschränkte Beteiligung zugesichert würde. Im Hinblick auf diese britischen Vorschläge soll Dr. Chaim Weizmann die Teilnahmen an der Sitzung abgelehnt und um eine Unterredung mit Chamberlain nach gesucht haben. Nach einem Reuter-Bericht habe der Zionistenpräsiden! Dr. Weizmann in der Sitzung am Freitag die Haltung* der Juden Zu den britischen Anregungen dargelegt. Die Unterredungen zwischen der englischen Regierung und den Arabern sind gleichfalls fortgesetzt worden. Zur Verhandlung gelangte die Forderung der Araber auf Schaffung eines unabhängigen Palästina-Staates. Nach der Darstellung des Reuter-Büros soll hierbei von englischer Seite darauf hingewiesen worden sein, daß die sofortige Gewährung der vollen staatlichen Unabhängigkeit im Hinblick auf die Unruhen in Palästina gegenwärtig nicht möglich sei. Jedoch seien für den Fall der Gewährung dieser Unabhängigkeit die Garantien erörtert worden, die hierbei der jüdischen Minderheit gewährt werden könnten. Ferner sei, ebenfalls nach der Reuter-Mitteilung, die Frage der Schaffung eines Gesetzgebenden Rates in Palästina er örtert worden. Von arabischer Seite feien jedoch die hierzu vorliegen den Vorschläge im Hinblick auf die schweren Opfer der Araber im Kampf um ihre nationale Unabhängigkeit a b - gelehnt worden.