 Die Schlutzfeier der XZ. Olympischen Spiele. Reichssportseld, 16. August. Den Schlußtag der XI. Olympischen Spiele 1936 überstrahlte herrlichster Sommersonnenschein. Die glucklichen Kartenbesitzer der Schlußfeier hatten sich schon in den frühen Morgenstunden fast vollzählig eingefunden. Zug auf Zug brachten Reichs bahn und Untergrundbahn, Omnibusse und Straßenbahnen, und in endloser Kette die Kraftwagen, die Massen heran. Unter atemloser Spannung verfolgten die Besucher der olympischen Kampfstätte die einzige Prüfung des Vor mittags, das Jagdspringen der Military, das den deutschen Reitern einen mit stürmischem Jubel aufgenommenen Doppelerfolg brachte. Mit 34,7 Punkten holte sich Haupt mann Ludwig Stubbendorf auf der ostpreußischen Stute Nurmi den Einzelsieg vor dem Amerikaner Thomsen auf Jenny Camp und dem Dänen Kapitän Lunding auf Jason. Mit großer Ueberlegenheit sicherte sich Deutschland auch den Mannschaftssieg vor Polen und England. In der Mittagspause glichen das Maifeld und die Nebensportplätze einem Zeltlager. Eine Stunde vor dem Beginn marschierte ein Bataillon der Leibstandarte in weißem Lederzeug mit klingendem Spiel in den Hof des Südtores. Die olympische Kampfstätte hatte sich inzwischen bis auf das letzte Plätzchen gefüllt. Auch die Ehrengäste, als einer der ersten Generaloberst Görnig, und die Mit glieder des Internationalen Olympischen Komitees, in feier lichem Schwarz mit der Goldenen Amtskette, fanden sich ein. Den Mittelblock der Nordseite füllten im festlichem Weiß das olympische Symphonieorchester und die 1000 Mitglieder der gemischten Chöre. Auf dem Maifeld fuhr die Artillerie abteilung mit den Salutbatterien auf. In elegantem Fluge umkreiste eiu Segelflieger die olympische Stadt. Kurz vor 15.00 Uhr kündeten brausende Heilrufe das Eintreffen des Führers an, der am Südtor die Front des Ehrenbataillons der Leib standarte abschreitet und das Stadion gerade in dem Augen blick betritt, als am höchsten olympischen Siegesmast die deutsche Flagge bei der Siegerehrung für den Schwer gewichtsboxer Runge emporsteigt. Kaum waren die Nationalhymnen verklungen, da begrüßten den Schirmherrn der XI. Olympischen Spiele Jubelstürme des Willkommens, die erst abebbten, als der letzte Wettbewerb der Spiele, das große Jagdspringen um den Preis der Nationen, an gekündigt wurde. Im Olympiastadion wurde der Führer von dem Präsi denten des Internationalen Olympischen Komitees, Graf Na illet-Latour, und dem Präsidenten des Organi satiouskomitees, Dr. Lewa ld, empfangen. Außer seiner ständigen Begleitung sah man neben dem Führer in der Chrenloge König Boris von Bulgarien, den greisen Generalfeldmarschall von Mackensen, der diesem schwierigen reiterlichen Wettbewerb als alter Kavallerist mit Anteilnahme folgte, ferner den Stellvertreter des Führers, Rudolf He ß, die Reichsminister Generalfeldmarschall von Blomberg, Dr. Frick, Generaloberst Göring, Dr. Goebbels und Reichssportführer von Tscham mer und Osten. Dem feierlichen Schlußakt wohnten außerdem fast die gesamte Reichsreqierung, das Führerkorps der Bewegung, die hohe Generalität und Admiralität, das Diplomatische Korps und die zahlreichen olympischen Gäste aus dem In- und Ausland bei. Auf die Minute pünktlich nahm um 15.00 Uhr das große Jagdspringen um den Preis der Nationen mit 54 Teil nehmern seinen Anfang. Unter atemloser Stille verfolgten die Besucher die außerordentlich schwierige Prüfung. Im ersten Durchgang schnitt der belgische Hauptmann Ganshof van der Meersch auf Ibrahim mit nur 8 Fehlern am besten ab. Im zweiten Durchgang wurde diese Leistung von Oberleutnant Kurt Hasse auf der wundervollen holsteinischen Fuchsstnte Tora mit nur 4 Fehlern über treffen. Ein Sturm des Jubels belohnte den hervor ragenden Ritt unseres erfolgreichen Turnierreiters. Die Spiele sind aus! Blutrot geht der Sonnenball hinter den Kiefern der Freilichtbühne unter. Im Sprunggarten haben die fünf Reiter ihren Stichkampf um die olympische Medaille beendet und 100 000 sind noch von Freude und Stolz über den deutschen Doppelsieg in dem schwierigen Springen um den Großen Preis der Nationen erfüllt und stehen unter dem Eindruck der herrlichen Bilder, die Reiter und Pferde in diesem gigantischen Kampf boten, der den sportlichen Teil der XI. Olympischen Spiele abschloß. Scheinwerfer flammten auf und umspielten mit ihren Lichterbündeln noch einmal das olympische Tuch, das im Abendwinde flattert. Zum letzten Male stehen die Sieger der letzten Wettbewerbe auf dem Podium vor der Ehren tribüne und schauen leuchtenden Auges zu den Fahnen ihrer Länder an den Siegesmasten, während sich die 100 000 von den Blätzen erheben, um die Sieger und Siegerinnen und die Nationen denen sie angehören, zu ehren. In mächtigen Akkorden brausen die Lieder der deutschen Nation bei der Ehrung der deutschen Aeiter empor, die in allen Wett bewerben die Goldmedaille erringen.konnten und nun hoch zu Roß vor der Ehrentribüne ausreden. Aber auch den tapferen Unterlegenen zollen die Massett stürmische An erkennung. Mit einem Sonderbeifall wird dabei Oberleutnant Frei herr v o n Wangenheim bedacht, der mit gebrochenem Schlüsselbein trotz eines erneuten Sturzes sein Springen zu Ende ritt und so den deutschen Mannschaftssteg sicherstellte. Dreiunddreißigmal stieg das deutsche Freiheitsbanner am höchsten Siegesmast empor und damit ist zum ersten Male seit drei Jahrzehnten Amerika in der Zahl der errungenen Goldmedaillen von Deutschland übertrosfen worden. Die letzten Siegerehrungen galten besonderen Leistungen in der Alpinistik (hier fielen sie dem bekannten Schweizer Professor Dyrenfurth und seiner Frau), sowie in der Aeronautik. Hier war gleichfalls ein Schweizer, Schrei ber, olympischer Preisträger. Die Abschiedsstunde ist gekommen. Andächtiges Schweigen löst den lauten Jubel ab, als die olympischen Fanfaren sie ankündigen. Da wird auch schon im grellen Licht des Scheinwerfers die Fahne Deutschlands unter dem .Marathontor sichtbar, den Zug der- Sieger in die Kampf stätte zu führen.' Ihnen folgen die Fahnen der Länder in den beleuchteten Jnnenraum, während der riesenhafte Block schon im tiefen Dunkel liegt und nur das olympische Feuer seinen flackernden Schein auf die hohen Steinwände des Marathontores wirft. Um mehr als eine Stunde hat sich der auf 19.30 Uhr angesetzte Schlußakt durch den Kampf der Reiter verzögert; aber die Besucher haben das gern m Kauf genommen. Und nun spenden sie zum letzten Male den Fahnen und damit der Jugend der Welt und den Siegern der XI. Olympischen Spiele 1936 aus übervollem Herzen den Beifall, mit dem sie ihre Kämpfe dankbar begleitet haben. In umgekehrter Reihenfolge als beim Einzug marschieren die Fahnen vor die Ehrentribüne, Griechenlands Banner bildet diesmal den Schluß. Es steht am linken Flügel, die deutsche Fahne am rechten Flügel, dazwischen in der Reihenfolge des deutschen Alphabets die aller teilnehmenden Nationen. Der Präsident des Internationalen Olympischen Komitees, Graf Baillet-Latour, spricht die Schlußworte: „Nachdem wir im Namen des JOK. dem Führer und Reichskanzler Adolf Hitler und dem deutschen Volke, den Oberhäuptern der Stadt Berlin und den Veranstaltern der Spiele wärmsten Dank ausgesprochen haben, erklären wir hiermit die Wettbewerbe der XI. Olympiade für beendet und laden nach alter Sitte die Jugend aller Länder ein, in vier Jahren sich in Tokio zu vereinen, um mit uns die Feier der XII. Olympiade Zu begehen. Möge sie in Frohsinn und Eintracht verlaufen und so die olympische Flamme leuchten durch alle Geschlechter, zum Wohle einer immer höher strebenden mutigeren und reineren Menschheit." Zur gleichen Zeit erscheinen an der Anzeigetafel die Worte Pierre de Coubertins: „Möge die olympische Flamme leuchten durch alle Geschlechter, zum Wohle einer immer höher strebenden, mutigeren und reineren Menschheit." Mädchen des Ehrendienstes treten in langer Reihe vor die Fahnen und heften den Liegeslorbeer und ein Erinnernngsband an die XI. Olympiade in Berlin daran. Beethovens Opferlied „Die Flamme lodert!" klingt auf, ge sungen von mehr als 1000 Sängern und Sängerinnen. Dann erklingt das Kommando „Hol' nieder Flagge!", während Scheinwerfersänlen die Feierstätte in einen gewaltigen Dom verwandeln. Die Kanonen dröhnen und langsam sinkt, während Chor und Orchester den Fahnenabschied anstimmen, das Olym pische Banner nieder, die heilige Fahne, die die Kämpfer zum Siege begeistert hat. Während die Fahnenträger unter der Ehrentribüne das Stadion verlassen und fünf weiß gekleidete Fechter das olympische Banner langsamen Schrittes vor die Ehrentribüne tragen, erlischt unter dem dumpfen Dröhnen der olympischen Glocke in der neunten Abendstunde das olympische Feuer. Nach einer Minute stillen Gedenkens geleiten acht Fechter mit den blitzenden Säbeln in der Rechten die olympische Flagge vor das Rednerpult, wo der Vertreter des Bürger meisters von Los Angeles, Garland, dem Präsidenten des I. O. C., Graf Baillet-Latour, die olympische Fahne überreicht, der sie dem Staatskommissar der Reichshaupt stadt, Dr. Lippert, Zur Aufbewahrung übergibt. Unter Leitung von Prof. Dr. Havemann spielt das olympische Symphonieorchester den Olympiaausklang und ergriffen hören 100 000 die machtvollen Klänge an, während an den Siegesmasten die Fahnen von Deutschland, als dem Lande, das die letzten Spiele durchführte, von Griechenland als dem Lande der ersten Spiele und von