 Teilnahme des englischen Königs an einer Gedenkfeier. London, 12. November. Der König nahm Mittwoch abend an der Gedächtnisfeier der British Legion zu Ehren der im Weltkrieg Gefallenen in der Albert Hall teil. Er selbst sprach einige Worte der Erinnerung, auf die die versammelten Tausende ehemaliger Frontsoldaten antwor teten: „Wir gedenken ihrer". Am Anschluß daran rieselten wie ein roter Regen mehr als eine Million Mohnblumen von dem Dach der Riesen halle. lür jeden gefallenen britischen Soldaten war eine dieser Mohnblumen gedacht.