 Passiver Widerstand gegen die britischen Bedrücker. Rom, 14. November. Die Proklamation Gandhis, England die kalte Schulter Zu zeigen und passiven Wide r st a n d zu leisten, hat im indischen Volk die richtige Seite getroffen. Wie die römische Zeitung Tevere aus Simla meldet, sind die indischen Nordwestprovinzen in großer Unruhe, die von den dortigen Stammeshäuptlingen mit antienglischer Propaganda genährt und in die ge wünschten Bahnen geleitet wird. Auch die Plänkeleien an der Grenze Haben wieder begonnen. Die englischen Behörden zeigen sich höchst beun ruhigt und lassen Massenverhaftungen in den größeren Zentren vornehmen. In Bombay sind bei einer Versamm lung 100 Gandhi-Anhänger verhaftet worden, worauf das Kongreßkomitee mit einem heftigen Protest geant wortet hat.