 Wien und Budapest Zu den Antwortnoten. Wien, 8 .Januar. Die ersten hier über die deutsche und italienische Note vorliegenden Pressestimmen beurteilen diese sehr günstig und bezeichnen sie als ein Moment der Ent spannung. Das Neuigkeitsweltülatt sagt, daß die Vorhaltungen der deutschen und italienischen Regierung zwar in Paris und London keine Freude erwecken würden, daß man sie aber doch zur Kenntnis werde nehmen müssen, weil sie richtig seien. Würden die Westmächte ihre grundsätzliche Zustim mung zu den deutschen und italienischen Vorschlägen geben, wäre ein Schritt zur Entspannung getan. Valen/ia scheine nach seinem ganzen Verhalten an einer Verständigung in der Freiwilligen-Frage kein Interesse zu haben. Das Neue Wiener Tagblatt bezeichnet die Antworten als positiv, wenn auch gewisse Bedingungen gestellt worden seien. Beide Staaten verwiesen mit Recht darauf, daß sie schon zu Beginn der Nichteinmischungsverhandlungen die Ausdehnung der Befugnisse einer eventuellen Nichtein mischungskommission auf die Freiwilligenttansporte ver langt hätten. Budapest, 8. Januar. Die deutsche und die italienische Antwortnote zur spanischen Frage werden in maßgebenden Kreisen als eine erstmalige offene und ehrliche Darstellung der tatsächlichen Lage lebhaft begrüßt. Starken Eindruck hat die grundsätzliche Übereinstimmung des deutschen und italienischen Standpunktes hervorgerufen. Der von Deutsch land und Italien eingenommene Standpunkt wird als durchaus gerechtfertigt bezeichnet. Der völkische Reichstagsabgeordnete Dr. Rajniß schreibt im nationalen Uj Magyarsag, aus der deutschen Antwort er fahre die Weltöffentlichkeit zum ersten Mal, was tatsächlich in den letzten drei Monaten geschehen sei, insbesondere, daß die spanischen Bolschewismen sich jetzt stark genug fühlten, ohne weitere Hilfe von außen kämpfen zu können. Sämt liche Völker müßten die offene und ehrliche Stellungnahme Deutschlands und Italiens aus vollem Herzen begrüßen.