 Wird Vienot zur Verantwortung gezogen? Paris, 17. Januar. Den Hauptschuldigen an den systematischen Falschnachrichten der französischen Presse über angebliche deutsche Absichten in Marokko sieht die Action in dem Unterstaatssekretär Vienot, der in den Tagen der Abwesenheit Delbos' von Paris die Ge schäfte am Quai d'Orsay leitete. Werde man, nachdem jetzt die Angelegenheit aufgeklärt sei, nicht Abrechnung von Vienot fordern? Wenn die Falschnachrichten des „Oeuvre" und des „Echo de Paris" nicht vor das Strafgericht kämen, würde man sich daran er innern, daß der Staatsgerichtshof dafür errichtet worden sei, um sich mit solchen verbrecherischen Manövern zu be fassen, deren der Unterstaatssekretär im Außenministerium sich schuldig gemacht habe.