 Erster Spatenstich zu Parteibauten in Weimar. Weimar, 4. Juli. Die 10. Jahresfeier des ersten Reichs parteitages in Weimar wird in einem Werk bleibenden Ausdruck finden, das dereinst von dem durch nichts zu hem menden Aufbauwillen des Dritten Reiches künden soll. In Weimar, am Ende der Bahnhofsstraße, wird eine Anlage entstehen, in der nicht nur der Gauleitung, dem Amt des Reichsstatthalters und der Deutschen Arbeitsfront die notwendigen Arbeitsstätten geschaffen werden sollen, son dern die darüber hinaus in ihrer großzügigen Gestaltung den Charakter der Stadt Weimar als Gauhauptstadt fest legen wird. Seit ungefähr drei Jahren sind eine Reihe verschiedener Pläne zur Ausgestaltung der Neubauten erwogen worden. Die besten Architekten Deutschlands haben sich an der Pla nung beteiligt, und unter ausschlaggebender Mitwirkung des Führers ist nun unter Leitung des Architekten Her mann Gieseler-Sontheim ein Entwurf ausgearbeitet wor den. Der Führer wählte auch den Platz für diese Neu bauten aus. Auf seinen Wunsch wurde der Bau einer „Halle der Volksgemeinschaft" mit 12 000 Sitz- oder Stehplätzen in die Anlage einbezogen. In der Reihe der Veranstaltungen fand auf dem Platz vor dem Landesmuseum die Feier des ersten Spaten st iches zu diesen weiträumigen Neubauten und zur Schaffung eines repräsentativen „Platzes des Führers" statt. Durch die Gegenwart des Führers erhielt die fest liche Begebenheit inmitten einer nach Zehntausenden zählen den Menge ihre höchste Weihe. Außer Reichsinnenminister Dr. Frick und Reichsstatthalter Sauckel, der den ersten Spatenstich vornahm und darauf dem Führer für die För derung des Werkes im Namen des Gaues. Thüringen und der Stadt Weimar dankte, sprach noch der Schöpfer des Ent wurfs, Architekt Gieseler. Die Feier endete mit dem gemeinsamen Gesang der nationalen Lieder. Der Führer verweilte noch kurze Zeit in Betrachtung des Modells, das auf dem Platz aufgestellt war, und verabschiedete sich dann unter brausenden Heil rufen, um die Rückfahrt nach feinem Quartier anzutreten.