 In Erwartung des Kabinetts Hansson. Stockholm, 23. September. Es wird allgemein angenom men, daß das frühere Hansson-Kabinett entweder in unver änderter oder nur wenig abgeänderter Auflage zurückkehrt. Während die marxistische Presse hervorhebt, daß die Sozial demokratische Partei entschlossen sei, „die Hauptrichtung des Regierungskurses" zu bestimmen, äußern die bürger lichen Blätter Befürchtungen wegen der weiteren Entwick lung der Dinge. Vor allem wird die Frage erhoben, inwie weit eine marxistische Regierung in der Zweiten Kammer die angekündigten und während des Wahlkampfes stark um strittenen Sozialisierungs- und Monopolisierungspläne durchzuführen versuchen und wie sie sich zur neuen vom alten Reichstag verabschiedeten Wehrordnung stellen werde.