 Der japanische Kriegsminister zur Verfassungsreform. Tokio, 2. Dezember. Anläßlich der mit größter Spannung erwarteten Zusammenkunft zwischen Partei vertretern, Regierung und Wehrmacht bei Ministerpräsi dent Hirota gab Kriegsminister Terautschi Er klärungen zur Verfassungsreform ab. In politischen Kreisen wird die Erklärung des Kriegs ministers als eindeutige Stellungnahme für die bestehende Verfassung angesehen, wobei allerdings Möglichkeiten zu legalen Aenderungen im Parteiwesen und im Wahlgesetz ausgezeigt wurden. Es wird angenommen, daß die japanische Armee diese Verfassungsänderungen auf gesetz mäßigem Wege anstrebt. Terautschi erklärte, das Verbot politischer Betätigung für Angehörige der japanischen Armee sei in zahlreichen Gesetzen und Verordnungen festgelegt, die heute ebenso wie früher gültig seien. Verfassungsmäßig sei nur die Aus nahme vorgesehen, daß der Kriegsminister und feine bei geordneten Organe ihrem politischen Willen Ausdruck geben könnten. Die Gerüchte über angebliche Absichten ver schiedener Militärkreise, im Rahmen einer Verfassungs reform den Parlamentarismus abzuschaffen, seien völlig falsch. Terautschi gab seinem Bedauern darüber Ausdruck, daß derartige Gerüchte Verbreitung und Glauben fänden. Die Stellung des Kriegsministers zur Frage der poli tischen Erneuerung Japans sei schon mehrfach dargelegt worden. Es sei notwendig, bisher zutage getretene Mängel im politischen LRben zu beseitigen, die Einheit des japani schen Volkes herzustellen und eine Konzentration auf die. großen nationalen Aufgaben zu erreichen. Er selbst habe erfolgreich die militärische Ordnung wiederhergestellt. Um aber eine Gesamterneuerung des japanischen Staatslebens durchzusetzen, müsse die Voraus setzung erfüllt werden, daß die Regierungsform so wieder hergestellt werde, wie sie der Eigenart des japanischen Geistes entspreche. Diese Wiederherstellung verlange eine Ablehnung und Beseitigung europäisch-amerikanischer demo kratischer Theorie und Praxis im Parlamentswesen, Reform der Parlamentswahlen und der Geschäftsführung des Reichstages. Die Reform müsse erreichen, daß im Reichstag die Volksmeinung in reinster Form zum Aus druck komme. Abschließend gab der Kriegsminister der Hoffnung Aus druck, daß diese Reformen durch eigens hierfür eingesetzte Kommissionen und durch die Verantwortlichen Stellen durch geführt würden, wie dies bei der Bildung des Kabinetts Hirota vereinbart worden sei.