 „Giornale d'Jtalia" belehrt den „Temps". Rom, 29. Juli. Unter Bezugnahme auf die im Palazzo Venezia gewechselten Trinksprüche, in denen die Freund schaft und die Identität der Interessen Italiens und Un garns neuerlich bestätigt worden sind, erklärt Giornale d'Jtalia unter Hmweis auf Ausführungen des „Temps" über Italien, Ungarn und Deutschland, daß diese Tatsache offenbar denen nicht gefalle, die jedes System im Donau raum bekämpften, das nicht unter ihrem Einfluß stehe. Deutschland sei sich mit seiner Rechte, aber ebenso seiner Grenzen bewußt und denke nicht an eine Eroberung Ungarns. Ungarn befürchte keine deutsche Eroberung. Ungarn wisse dagegen, daß nur die politische Freundschaft Italiens und Deutschlands seiner wahren nationalen Sache auf allen Gebieten nützen könne. Was hätten dagegen die anderen Großmächte für Un garn, dem sie heute gute Ratschläge erteilen möchten, in den kritischsten Perioden seiner Geschichte getan? Umsonst ver suche der „Temps" jetzt die tatsächlichen Verhältnisse zu ent stellen, da die noch vor seiner Reise abgegebenen Erklärun gen Jmredys. die er in seinem Trinkspruch bestätigt habe, unzweideutig die Haltung der ungarischen Regierung gegen über der Achse Rom —Berlin klarlegten. Das Blatt wendet sich dann besonders gegen Behaup tungen des „Temps" über Richtlinien der italienischen Po litik. Es sei geradezu kindisch, immer wieder Deutschland unter dem Einfluß Italiens oder Italien unter dem Ein fluß Deutschlands darstellen zu wollen. Derartige Versuche bewiesen nicht nur niedrige Absichten, sondern zeigten auch, daß man die natürliche Verwandtschaft der Ideologien und der Richtlinien der beiden Regime nicht begriffen habe, die, wenn sie auch wegen der Verschiedenartigkeit der inneren Probleme der beiden Nationen nicht gleichzeitig verwirk licht würden, so doch größtenteils gleichgerichtet seien. Das R a s s e n p r o b I e m sei für das Italien Mussoli nis nicht etwa eine Improvisation in letzter Stunde. Es stelle vielmehr die Grundlage seiner Bevölkerungspolitik dar und sei in den Grundzllgen der faschistischen Glaubens lehre enthalten. Es habe also nicht unter dem Druck Deutsch lands, sondern unter dem Druck der Tatsachen und der Er eignisse in der Welt feste Formen angenommen. Der „Temps" wolle heute das Thema des Judentums und des Antisemitismus aufgreifen. Gerade dieses Problem sei aber in den entscheidenden Jahren der nationalen und imperialen Geschichte Italiens am klarsten in die Erscheinugn getreten. In den harten Kämpfen um die Eroberung des Impe riums habe Italien ebenso wie heute bei der Verteidigung der grundlegenden Werte der europäischen Kultur immer wieder das Judentum der Weltpresse und der Großbanken aller Länder als Gegner Italiens und Europas gegenüber gestanden. Das faschistische Italien vervollkommene heute das System seiner Verteidigung, das nicht nur in einem Festungsgürtel, sondern ebenso sehr in geistigen Werten liege. Die Sanktionen könne Italien nicht vergessen. Sie hätten Italien klar den Weg vorgezeichnet und die Entwick lung zur wirtschaftlichen ebenso wie zur rassenmäßigen Au tarkie und zur Solidarität mit jenen Nationen beschleunigt, die mit Italien befreundet und von verderblichen Einflüssen frei seien.