 Sittlichkeitsverbrechen selbst an hilflosen Kranken. Breslau, 1. Juni. So abstoßend die Einzelheiten der am Dienstag durchgeführten Prozesse gegen geistliche Sitt lichkeitsverbrecher in Koblenz und Ratibor waren, so wur den sie beinahe noch überboten durch einen Fall, der am gleichen Tage die Breslauer Strafkammer beschäftigte. Ein römisch-katholischer OrdeUsgeistlicher hatte sich an hilf losen Kranken in gemein st erWeise ver gangen. Der 37 Jahre alte angeklagte Bruder Maurus hatte in den Jahren 1933 bis 1936, also vier Jahre lang, im Brüderkloster in Neustadt 0./ S. die seiner Wartung an vertrauen Kranken ständig für seine unsittlichen Zwecke mißbraucht. Aus der Verhandlung ergab sich, daß das Treiben dieses „barmherzigen" Krankenpflegers sich allmählich unter den Patienten des Klosters herumgesprochen hatte, sodaß auch die Oberen des Hospitalordens der Barmherzigen Brüder darüber unterrichtet sein mußten, ohne daß jedoch im Laufe der vier Jahre von der Leitung des Klosters dagegen einge schritten wurde! Erst im Frühjahr dieses Jahres, lange nachdem der Angeklagte in Untersuchungshaft genommen worden war, wurde ihm der Austritt aus dem Orden nahe gelegt. Es zeigt die ganze Verworfenheit des Angeklagten, daß er sogar gegenüber einem Patienten, der infolge einer Sehnenzerrung ein Bein im Gipsverband hatte, seine gemeinen Triebe nicht im Zügel hielt, sondern sich auch an ihm, der völlig hilflos war, verging. Auf Grund der Verschärften Bestimmungen des § 174 Ziffer 3 wurde der Angeklagte zu z w e i I a h r e n Z u ch t haus verurteilt.