 Graf Ciauo in Budapest. Budapest, 19. Dezember. Der italienische Außenminister Graf Ciano ist am Montag, um Uhr, in Buda pest eingetroffen. Auf dem Bahnhof fand eine feierliche Be grüßung statt, an der neben einem Vertreter des Reichs verwesers, dem Kultus- und dem Ackerbauminister und den Gesandten Deutschlands, Italiens, Nationalspaniens und Japans eine starke Abordnung des Beamtenstabes des Außenministeriums sowie eine ganze Anzahl führender Persönlichkeiten des Militärs und der staatlichen und städ tischen Behörden teilnahmen. Nachdem Graf Ciano die Ehrenkompanie der Honved abgeschritten hatte, bestieg er, von Außenminister Graf. Csak y begleitet, den Kraftwagen und fuhr ins Hotel. Die Bevölkerung, die sich trotz der Winterkälte am Bahnhof und in den Strogen versammelt hatte, veranstaltete für den italienischen Außenminister lebhafte Begrüßungkundge bungen. Einem Aufruf des Oberbürgermeisters folgend hat die Hauptstadt für die Dauer des viertägigen Besuchs Cianos reichen Flaggenschmuck angelegt.