 Vor dem Zusammentritt des Panarabischen Kongresses. Jerusalem, 5. Juli. Der Panarabische Kongreß, der schon im Vorjahre in Bludan in der Nähe von Damaskus tagte, wird auch in diesem Jahre wieder zusammentreten. In diesem Fahre wird den Kongreß ausschließlich die Palästinafrage beschäftigen. Parlamentarier und Delegierte aus sämtlichen arabischen Staaten haben bereits ihre Teilnahme an dem Kongreß angemeldet. Besonders vermerkt werden hier die Meldungen der Teilnehmer aus Saudia, Jemen und- Aegypten.