 Judische Truppen für die Malaienstaaten. London, 31. Juli. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat das Kriegsministerinm beschlossen, indische Truppen nach den Malaienstaaten zu entsenden. In der Mitteilung heißt es, daß es sich hierbei um eine „Vorsichtsmaßnahme" handele, die schon vor einiger Zeit erwogen worden sei. Es ist anzunehmen, daß dieser Beschluß im Znsammen hang mit der Konferenz gefaßt worden ist, die vor wenigen Wochen in Singapur zwischen den Oberkommandierenden der britischen und der französischen Streitkräfte im Fernen Osten abgehalten wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 