 Lebensnnttelmangel iu Notspanien. Bilbao, 29. Juni. In Barcelona suchen die Volkskom missare einen Ausweg aus der immer schwitzigeren Lebens mittelnot zu finden. Da die eintreffenden Sendungen un zureichend sind, ist die Verpflegung der rotspanischen Be völkerung in Frage gestellt. Am Dienstag und Mittwoch hielten die Volkskommissare eine Sitzung ab, um einen Ausweg zu suchen. Um die Landarbeiten wenigstens einigermaßen weiter zu führen, werden alle irgendwie verfügbaren Männer, selbst Kriegs verletzte und Krüppel, eingezogen oder, wie es in Valencia der Fall war, von der Straße weg verhaftet und als Land arbeiter eingesetzt.