 Internationale Marine-Pokal-Segelwettfahrten in Kiel. Kiel, 15. August. Am Sonnabend nachmittag wurde auf der Kieler Mrde zur ersten Wettfahrt der 11. Inter nationalen Marine-Pokal-Segelwettfahrten, an der die Kriegsmarinen von sechs Ländern beteiligt sind, gestartet. Die Nationen England, Polen, Italien, Holland, Schweden und Deutschland waren mit ausgelosten Starbooten des Marine-Regattavereins am Start erschienen. Die erste Wettfahrt mußte aber für ungültig erklärt werden, da in folge Ilaute die vorgeschriebene Mindestgeschwindigkeit von 2,5 Seemeilen im Stundendurchschnitt nicht erreicht wurde.