 Polnischer Staatsbesuch in Bukarest. Bukarest, 13. April. Wie verlautet, wird der Besuch des polnischen Außenministers in Bukarest noch vor dem 6. Juni stattfinden. Am 6. Juni wird alljährlich die Wiederkehr des Tages der Restauration Carols 11. feierlich begangen. Man glaubt, daß zu diesen Feiern auch der polnische Staats präsident in Bukarest eintrifft. Am 10. Mai, dem Nationalfeiertag Rumäniens sollen die Außenminister der Balkanstaaten in Bukarest zusam menkommen; es werden also nicht nur der türkische Außen minister Rüschtü Aras und Metaxas, sondern auch Stojadi nowitsch zugegen sein und zu einer außerordentlichen Ta gung des Bündnisrates der Balkanftaaten zusammentreten. Die neue Besprechung der Lage in Südosteuropa soll nach den letzten politischen Ereignissen, vor allem nach dem Abschluß des jugoslawisch-italienischen Abkommens, auch für die Balkanpaktstaaten notwendig geworden sein. Insbeson dere wird der Frage eines neuen Mittelmeerabkommens Zwischen Jugoslawien, der Türkei und Griechenland einer seits und Italien andererseits, die in Belgrad besprochen sein soll, erhöhte Bedeutung für den Balkanpakt beigelegt.