 Der Führer an die Schwesternschaften des Roten Kreuzes. x Stuttgart, 16. Mai. Anläßlich der Reichstagung der Schwesternschaften des Deutschen Roten Kreuzes wurde an den Führer ein Telegramm geschickt, das vom Präsiden ten des Deutschen Roten Kreuzes, Herzog von Coburg, und von -Brigadeführer Dr. Grawitz unter zeichnet ist. In diesem Telegramm entbieten über tausend Schwestern des Deutschen Roten Kreuzes dem Führer, als dem Schirm herrn des Deutschen Roten Kreuzes, das Gelöbnis un .wandelbarer Treue zu Dienst am deutschen Volke im Be wußtsein der Verpflichtung zum Einsatz im Kriegssanitäts dienst der Nation. Der Führer hat der Reichstagung der Rotkreuz schwestern für die Übermittlung der Grüße mit besten Wünschen für ihre weitere Arbeit gedankt.