 Danziger Staatsführung und Geistlichkeit einer Meinung. Danzig, 15. Oktober. Das energische Eintreten der politi schen Instanzen in Danzig gegen die Bedrohung des reli giösen und politischen Friedens durch Errichtung der pol nischen Personalpfarreien hat bei der gesamten katholischen Geistlichkeit Danzigs große Befriedigung aus gelöst. Sie erkennt an, daß die politische Führung des Staates sich tatkräftig auch für die Belange der Ortsgeist lichkeit 'eingesetzt hat. In einer Versammlung aller Ortsgeistlichen und der De kane der katholischen Kirchen in Danzig wurde ein stimmig eine Entschließung angenommen, in der gegen die Errichtung der alle in Betracht kommenden Staatsgesetze und Kirchenrechte verletzenden Personalpfar reien protestiert wird. Die Bevölkerung nimmt zur Kennt nis, daß in dieser Frage völlige Einigkeit zwischen politischer Staatsführung und Ortsgeistlichkeit besteht.