 Litwinow-Finkelstein Zurückgetreten. Moskau, 3. Mai. Das Präsidium des Obersten Sowjet ausschusses hat nach einer Meldung der amtlichen Agentur TASS den Ministerpräsidenten Molotow unter Be lassung in seinem bisherigen Amt Zum Volkskommissar sür Auswärtige Angelegenheiten ernannt und Litwinow- Finkelstein „auf eigenen Wunsch" von seinen Amts geschäften als Außenkommissar entbunden. Die plötzliche Beseitigung Litwinow-Finkelsteins, der feit 1930 als Nachfolger Tschitscherins an der Spitze- des Volks kommissariats für auswärtige Angelegenheiten der Sowjet union stand, wird von Seiten sowjetamtlicher Stellen mit keinem Worte eines Kommentars begleitet. Der Rück tritt des nunmehr 63jährigen Außenkommissars überrascht . in Moskauer ausländischen Kreisen im gegenwärtigen Zeit punkt ganz besonders. Litwinow-Finkelstein trat im Jahre 1898 der damaligen russischen sozialdemokratischen Partei bei. Er betätigte sich als Revolutionär illegal in Rußland sowie als poli tischer Emigrant im Ausland. Bereits im Jahre 1918 nach der bolschewistischen Revolution übernahm Litwinow-Finkel stein politische Posten, zuerst im Jahre 1918 als Vertreter der Räterepublik m London, darauf im Moskauer Außen kommissariat als Stellvertreter des damaligen Außenkom missars Tschitscherin. Seit dem Jahre 1939 steht Litwinow-Finkelstein an der Spitze der sowjetrussischen Außenpolitik, die er in all ihren entscheidenden Aktionen der letzten Jahre - Eintritt der , Sowjetunion in die Genfer Liga, Beistandspakte mit Frankreich, der Tschecho-Slowakei usw. entscheidend be einflußt hat. Paris, 4. Mai. Wie der Havas-Vertreter aus Moskau berichtet, seien über die Gründe für den Rücktritt Litwinow- Finkelsteins im Augenblick noch keine näheren Einzelheiten Zu erfahren: man vermute jedoch, daß der Rücktritt im Zu sammenhang mit den englisch-sowj e t r u s s i s ch e n Verhandlungen stehe.