 Epidemie in Moskauer Kinderhorten. Warschau, 24. April. Moskauer Blätter berichten von einem bezeichnenden Prozeß, der nun vor dem Moskauer Gericht seinen Abschluß fand. Im Dezember vergangenen Jahres brach in einigen Moskauer Kinderhorten eine Krank heit ans, die schnell um sich griff, epidemischen Charakter annahm, und von der alle Insassen befallen wurden. Bei diesen Horten handelt es- sich um Anstalten, in denen die Kinder jener Mütter untergebracht sind, die nach den Sowjetbestimmungen verpflichtet sind, sich ihr Brot in den Moskauer Fabriken zu verdienen. Trotz der langen Dauer der an sich harmlosen Krankheit es handelt sich um Ma sern wurde nichts unternommen, um ihr zu steuern und ihre weitere Verbreitung zu verhindern. Mehrere Anstalten wurden betroffen und zahlreiche Kin der gingen dabei zu Grunde, weil, wie es sich erst später er wies, die Aerzte nicht nur nichts dagegen unternommen hatten, sondern weil sie auch nicht wußten, daß es Schutz impfungen dagegen gebe. Auch die vorgesetzten Gesundheits behörden hielten es nicht für nötig, etwas zu unternehmen. Bezeichnend wie dieser ganze Prozeß ist der Umstand, daß die Urteile es handelt sich dabei um ein- und zwei jährige Freiheitsstrafen bedingt ausgesprochen wurden, d. h/also, erst wenn die Aerzte bei einer neuen Epidemie wiederum versagen sollten, müssen sie ins Gefängnis wandern.