 Große Anteilnahme am Tode Dr. Sahms in Oslo. Oslo, 5. Oktober. Der Familie des verstorbenen Deut schen Gesandten in Oslo, Dr. Sahm, wendet sich die allge meine Teilnahme der norwegischen Oesfentlichkeit zu. An der Spitze der vielen, an die Witwe gerichteten Beileids kundgebungen stehen die Telegramme des Königs Haakon und des 'Kronprinzen O laf, des Reichsaußen ministers von Ribbentrop, der Reichsminister Dr. Goebbels und Lammers 'sowie des Staatssekretärs von Weizsäcker. Der norwegische Außenminister Koht und die Mitglie der des Staatsrates statteten Frau Sahm Besuche ab, ferner dem Deutschen Geschäftsträger, um das Beileid der norwe gischen Regierung auch offiziell zum Ausdruck zu bringen. Ebenso sprachen die diplomatischen Vertreter in Oslo im Trauerhaus vor.