 Ein seltsames Beispiel. Paris, 2. Juli. In dem Augenblick, da sich die Aufmerk samkeit der ganzen Welt auf die Finanzkrise in Frankreich richtet und die Regierung kernen anderen Ausweg aus ihren Nöten weiß, als eine neue Frankenabwertung vorzunehmen, geben die französischen Abgeordneten ein äußerst schlechtes Beispiel nationaler Disziplin, die sie ja vom Rednerpult aus dem einfachen Bürger nicht hoch genug zu rühmen wissen. Während für den Staatshaushalt größte Sparsamkeit gefordert wird, um die Schuldenlast eindämmen zu können, sollen die Diäten der Abgeordneten erhöht werden. Man könnte fast annehmen, daß sich diese Volksvertreter in allererster Linie selbst einmal sichern wollen vor den Aus wirkungen der Volksfrontpolitik, die schon in nächster Zu kunft weitere Preissteigerungen herbeiführen wird. Bisher betrugen die Diäten 5000 Franken im Monat; der Rechnungsausschuß der Kammer hat beschlossen, sie um 600 Franken zu erhöhen. Der Senat allerdings hat sich geweigert, diesem „Bei spiel" zu folgen, und verweist darauf, daß alle neuen Aus gaben unvereinbar seien mit den Bemühungen zur Wieder gesundung des Staatshaushalts.