 Jugoslawische Pressevertreter in Italien. Rom, 10. Mai. Bei einem Empfang jugoslawi scher Journalisten, die als Gäste der italienischen Regierung seit Sonnabend in Rom weilen, hat Außen minister Graf Ciano in einer Ansprache erklärt, die Reise sei eine glückliche Ergänzung der italienisch-jugoslawilchen Verständigung und biete die beste Gelegenheit, .in beiden Ländern und bei beiden Völkern das gegenseitige Verstehen zu fördern. Die mit den Vereinbarungen von Belgrad er öffnete Zusammenarbeit werde auch für die Festigung der politischen Lage in Europa und den allgemeinen Frieden von größter Bedeutung sein. Der Chefredakteur der Prawda, Abgeordneter Sokitsch, übermittelte in seiner Erwiderungsansprache die herzlichen Grüße des jugoslawischen Ministerpräsidenten Stojadi nowitsch und dankte dem italienischen Außenminister für den herzlichen Empfang.