 Italienischer Besuch in der Reichsfilmkammer. Berlin, 11. Februar. Der Film- und Kunstkritiker des Giornale d'ltalia, Graf Sarazani, der in die sen Tagen in Berlin weilt, um die deutschen Filmverhält nisse kennen zu lernen, stattete in Begleitung des General repräsentanten des „Istituto Nationale Luce", Guido von Parisch, dem Präsidenten der Reichsfilmkammer, Staatsminister a. D. Prof. Dr. Lehnich, einen Be such ab. Graf Sarazani weilt zum ersten Male in Deutschland. Er besuchte bereits mehrere Ateliers, um einen Einblick in die praktische Arbeit am deutschen Film zu erhalten. Ueber seine Eindrücke will er in der italienischen Presse Artikel veröffentlichen. Weiter empfing der Präsident der Reichsfilmkammer den italienischen Regisseur Augusto Genina, der mit fernem Mm „Die Weiße Eskadron" auf der Filmkunstaus stellung in Venedig den Mussolini-Pokal errang. Genina hat in Deutschland den erfolgreichen Gigli-Film „Vergiß meinnicht" inszeniert und soeben die Aufnahmen zu „Frauenliebe Frauenleid" beendet.