 Außenminister von Kanya zurückgetreten. Budapest, 28. November. Wie von Zuständiger Stelle mitgeteilt wird, hat Außenminister von Kanya am Montag sein Rücktrittsgesuch eingereicht. Ueber seinen Nach folger ist, wie man hört, noch keine Entscheidung getroffen worden. Bekanntlich gilt als aussichtsreichster Kandidat für den nun freigewordenen Posten des Außenministers der Kabinettschef dieses Ministeriums, Graf Csaky. Unter Vorsitz des Ministerpräsidenten Jmredy fand Montagnachmittag ein Ministerrat statt.