 Uebernahme der Danziger Bahnen. Danzig, 4. September. Nachdem die ehemaligen Pol nischen 'Staatsbahnen im Danziger Gebiet durch eine der Oeffentlichkeit bekanntgegebene Verordnung des Gauleiters von Danzig in kommissarische Verwaltung übernommen worden sind, ist nunmehr die Uebernahme der Staatsbahnen des Danziger Staatsgebietes durch die Deutsche Reichsbahn erfolgt. Der Präsident der Reichsbahndirektion Königsberg hat die Uebernahme im Auftrage des Reichsverkehrsministers und des militärischen Befehlshabers und Inhabers der voll ziehenden Gewalt in Danzig mit sofortiger Wirkung voll zogen.