 Japanischer Journalistenbesuch beim Führer. Nürnberg, IV. September. Der Führer empfing am Freitag im „Deutschen Hof" im Beisein von Reichspressechef Dr. Dietrich den Leiter der zur Zeit in Deutschland wei lenden Delegation japanischer Journalisten, Abgeordneten Azuma, der ihm eine auf Pergament kunstvoll ausge führte Adresse der japanischen Presse überreichte. Reichspressechef Dr. Dietrich empfing im „Deutschen Hof" die Abordnung der japanischen Presse und hieß sie auf dem Reichsparteitag der NSDAP, auf das herzlichste will kommen. Der Empfang bot den japanischen Gästen Gelegenheit zu einem regen Gedankenaustausch mit dem Reichspressechef und seinen engeren Mitarbeitern.