 An die deutsche Polizei! „Das Jahr 1937 wird das erste Jahr der Reichspolizei Adolf Hitlers sein. Es wird und soll ein Jahr eifrigstes Arbeit an uns selbst werden. „Eine der größten Aufgaben, deren Lösung dieses Jahr verlangt, ist.das Herabdrücken der ungeheuren Verluste wertvoller deutscher Menschen durch die mannigfaltige Art von Unglücksfällen insbesondere bei Straßenunglücken. „Das Ziel der Deutschen Polizei ist, zusammen mit der Schutzstaffel ebensosehr der Garant der Sicherheit des Deut schen Reiches im Innern zu sein wie der Freund jedes ein zelnen deutschen Volksgenossen. „In diesem Sinne wünsche ich allen Angehörigen der Deutschen Polizei ein gutes Jahr 1937. „Ich wünsche uns allen, daß wir vorbildlich sein mögen in der Erfüllung unserer Pflicht. H. Himmler Reichsführer-SS. und Chef der Deutschen Polizei im Reichsministerium des Innern. Gmund a/Tegernsee, 1. 1. 1937.