 Neue britische Luftflottenbasis zum Schuhe Indiens. Delhi, 3l). Dezember. Wie verlautet, beabsichtigen die Militärbehörd'en, den Zivilflughafen Gwadar in Be lutschistan wegen seiner strategischen Wichtigkeit für die Verteidigung Karatschis gegen Luftangriffe zu einer militärischen Luftbasis umzugestalten. Die neue Basis soll bereits in Kürze vollendet und irn Kriegsfall ausschließlich von Militärgeschwadern benutzt werden. In Gwadar sollen erhebliche Teile der Luftstreitkräfte, konzentriert werden. Die neue Luftbasis, an der äußersten Ecke des britisch-in dischen Gebiets gelegen, soll als Schlußglied der Luftver teidigungskette des Nahen Ostens dienen, um Luftangriffe auf Indien unmöglich Zu machen.