 Bolschewismus die Weltanschauung gegen Gott. Bückeburg, 29. September. In Bückeburg findet Zur Zeit div 63. Haupttagung des Martin-Luthe'r-Bun des statt. Deutsche Pfarrer aus der ganzen Welt haben sich hier zu einer ernsten und wichtigen Arbeitstagung zu sammengefunden, in deren Mittelpunkt die Märtyrerkirche in Sowjetrußland und die Bedrohung der gesamten christ lichen Welt durch den Bolschewismus stehen. Am Sonntag nachmittag vereinigte eine öffentliche Kundgebung mehrere Hunderte von Volksgenossen. Prof. Dr. Ullmer eröffnete die Versammlung und sagte u. a.: „Wenn heute das Wort Sowjetrußland fällt, dann wogt eine Wolke von Leid und Not und Schrecken über alle Kulturvölker und über alle christlichen Länder. Was sich dort abspielt, das ist der Kampf zwischen dem Teufel und Gott." Der aus der Sowjetunion'geflüchtete Pastor Cramer, der einst in der Ukraine und an der Wolga wirkte, betonte, daß der Bolschewismus das Gegenteil vom Gottesglauben sei. Der Bolschewismus habe sein Banner aufgerichtet über die ganze Welt. In Sowjetrußland sei alles vernichtet und zerstört. Die Sowjetpresse schreibe von Aufbau und Auf blühen. In Wirklichkeit aber seien in der Sowjetunion Millionen verhungernder Menschen, die für diejenigen, die die Macht an sich gerissen hätten, Sklavenarbeit verrichten müßten. Der Bolschewismus habe alles getrennt, was zu sammengehöre. Er habe die Familie gesprengt, den Mann hierhin, die Frau dorthin geschickt, die Kinder aber in An stalten gesteckt, in denen sie systematisch dazu erzogen wür den, ihre Eltern zu verachten. Die Ehe habe man zerstört, die Kirchen vernichtet bis auf einige, die man in den Groß städten dulde, um fremden Besuchern vorlügen zu können, daß in Rußland die Kirche nicht bekämpft werde. In Wahrheit habe man die Geistlichen zu Tausenden in den Tod gejagt, und ein Nachwuchs dürfe nicht herangebildet werden. Im Anschluß an die Kundgebung fand eine Zusammen kunft mit rußlanddeutschen Pfarrern und Witwen statt, bei der manches furchtbare Schicksal zur Sprache kam. In den Worten der Flüchtlinge lag ein Bekenntnis der Dankbarkeit für die deutsche Heimat und vor allem für den Retter Deutschlands.