 Chautemps der kommende Außenminister? Paris, 14. Mai. In den Wandelgängen der Kammer laufen wieder einmal verschiedene Ministerlisten um. Wenn diese Voraussagen auch in den nächsten Tagen und Wochen noch den mannigfaltigsten Aenderungen unterliegen können, so kann man doch bereits mit einiger Sicherheit annehmen, daß nicht Paul-Boncour der Nachfolger Ilandins am Quai d'Orsay werden wird, sondern der radikalsozialistische Senator Chautemps. Mir den von Leon Blum vorge sehenen neuen Posten eines Staatssekretärs beim Minister präsidium, der mit ausgedehnten Vollmachten zur Kontrolle llber die übrigen Kabinettsmitglieder betraut werden wird, nennt man den sozialistischen Abgeordneten Spinasse, wäh rend Daladier für den Posten des stellvertretenden Minister präsidenten ausersehen zu sein scheint und außerdem das Kriegsministerium verwalten dürfte. Ter Paris Soir weist darauf hin, daß Leon Blum sich am Mittwoch lange mit einem früheren Abgeordneten und Sachverständigen in linanzfragen unterhalten habe. Die Abwertung des Franken und die Erfahrungen, die man in Belgien mit einer derartigen Maßnahme gemacht habe, hätten in erster Linie den Gesprächsstoff gebildet. Der So zmlistenführer sei den Ausführungen des Sachverständigen aufmerksam gefolgt, habe sich jedoch jeglicher Stellungnahme enthalten.