 Vor neuen Kämpfen in Nordchina. Tokio, 8. September. Zu der Landung neuer kampf starker japanischer Truppenkontingente in Nordchina ver lautet aus Militärkreisen, daß diese Verstärkung infolge der Tätigkeit chinesischer Guerilla-Trupps in Nordchina not wendig geworden sei. Weiter habe für die Entsendung der Truppen die Tat sache gesprochen, daß die VIII. kommunistische Armee im innermongolischen Grenzgebiet durchzustoßen versuche und daß zahlreiche Reste geschlagener chinesischer Armeen im Räume von Schansi vorhanden seien. Die militärischen Kreise schließen weiter die Möglichkeit nicht aus, daß Teile der neugelandeten Truppen gegen Sian, einem wichtigen Umschlagplatz für die aus der Sow jetunion gelieferten Waffen und Kriegsgeräte, zum Einsatz kommen werden. Die Wirtschaftskreise ebenso wie die Börse begrüßen die Verstärkungen der japanischen Armee, die die Gewißheit gäben, daß mit der Befriedung der unruhigen» Gebiete die Wirtschaft ein neues Tätigkeitsfeld finden werde.