 Italienische Gäste bei der Deutschen Arbeitsfront. Berlin, 22. Januar. Am Montag wird, aus Rom kom mend, eine italienische Abordnung unter Führung des Di rektors der Verwaltungsstellen der faschistischen Konfödera tion der Jndustrle-Arberter, Lmgi Rossitto. zu einem siebentägigen Deutschlandbesuch in Berlin eintreffen, um die Einrichtungen und Verwaltungsstellen der Deutschen Ar beitsfront kennenzulernen. Von Berlin aus, wo sie die Reichssachwaltung der Deut schen Arbeitsfront und der Bank der Deutschen Arbeit be sichtigen werden, wird ein Deutschlandflug die italienischen Gäste über die Etappen Hamburg, Köln, Stuttgart nach München führen. U. a. wdrden die Gäste in Hamburg das KdF.-Schifk „Wilhelm Gustloff" und im Gau München-Oberbayern ein Arbeitsdienstlager «besuchen. Ferner ist ein Besuch der Ordensburg Vogelsang vorgesehen. Der Reichssachwalter der Deutschen Arbeitsfront und Hauptamtsleiter der Reichs leitung der NSDAP., Brinckmann, wird die Gäste auf dem Teutschlandflug begleiten.