 Staatssekretär Dr. Stuckart über Ostmark und Sudetenland« Berlin, 21. Januar. SS.-Oberführer Staatssekretär Dr. Stuckart sprach am Sonnabend vor den Richtern und Staatsanwälten des Volksgerichtshofes über die Eingliede rung Oesterreichs und des Sudetenlandes in das Deutsche Reich. Er führte dabei etwa folgendes aus: „Nachdem durch die genialen Taten des Führers vom Frühjahr und Herbst 1938 die Staatsgrenzen gefallen waren, die Deutsche von Deutschen trennten, galt es, so schnell wie möglich mit der Herstellung der völligen politi schen, wirtschaftlichen und verwaltungsmäßigen Einheit zu beginnen. Das gleiche Volkstum, das gleiche Blut hatte die Grenzen gesprengt, aber ungeheuer verschieden waren die wirtschaftlichen und verwaltungsmäßigen Organisations formen, die wir bei der Uebernahme vorfanden. Das Alt reich hat mit den neugewonnenen Gebietsteilen nicht nur über 10 Millionen Menschen, also mehr als 15 v. H., seines bisherigen Bevölkerungsstandes als Zuwachs erhalten, son dern vor allem einen völlig anderen Verwaltungs- und Wirtschaftsaufbau vorgefunden, als ihn das Altreich besaß. „Die Wirtschaft in den neuen Gebieten war teils in folge ungenügender Lebensfähigkeit des bisherigen wirt schaftspolitischen Raumes, teils infolge bewußter Vernach lässigung erheblich hinter der Entwicklung im Altreich zu rückgeblieben. Die Schwierigkeiten lagen, abgesehen von der Verschiedenartigkeit der Währung, insbesondere darin, einen Weg zu finden, der Rückschläge auf die Wirtschaft des Alt reichs und die Wirtschaft der heimgekehrten Gebiete nach Möglichkeit ausschloß. Eine Reihe von Schutzbestimmun gen, vorläufige Aufrechterhaltung der Zollgrenze usw. mußte daher vorübergehend erlassen werden. „Im übrigen waren die Probleme bei der Ueberleitung der Ostmark und bei der Ueberleitung der sudetendeutschen Gebiete nur zum Teil dieselben. Der Unterschied lag vor allem darin, daß wir in Oesterreich einen souveränen Staat mit einem in sich geschlossenen Verwaltungs- und Rechts syftem übernahmen, während die sudetendeutschen Gebiete nur Teilgebiete eines geschlossenen Staates darstellten. „In der Ostmark konnte zunächst die bestehende Ver waltungsorganisation übernommen und nach Neubesetzung der leitenden Stellen im wesentlichen weiterbenutzt werden. Durch die Eingliederung der Ostmark war die Souveränität des Landes Oesterreich fortgefallen, und die Hoheitsrechte waren durch das Neuaufbaugesetz auf das Reich übergegan gen. Damit üben also die Staatsverwaltungsbehörden die Staatsgewalt nur noch im Namen des Reiches aus. „An die Spitze der österreichischen Landesregierung wurde der Reichsstatthalter Dr. Seyß - Imguart ge stellt, der der ständige Vertreter der Reichsregierung in fei nem Amtsbezirk ist. Für die Ueberleitung bestellte der Füh rer als Reichskommissar den Gauleiter Bürckel. Wenn im Laufe dieses Jahres die österreichische. Landesregierung ihre Tätigkeit einstellen wird, werden die Landeshauptmann schaften als Verwaltungseinheiten des Reiches und als Selbstverwaltungskörperschaften unmittelbar der Reichsregierung unterstehen. „In den s u d e t e n d e u t s ch e n Gebieten war nur die unterste Stelle des Gemeinschaftslebens, die Gemeinde, lebensfähig, als wir die Gebiete übernahmen; denn an der Stütze der Gemeinden standen überwiegend sudetendeutsche Bürgermeister, die im wesentlichen in ihrem Amt belassen werden konnten. In der Stufe der Bezirkshauptmannschaf ten bot sich beim Einmarsch der Truppen jedoch ein völliges Ehaos. Die.zum größten Teil tschechischen Behördenleiter und Beamten hatten ihre Posten unter Mitnahme des In ventars gnd der Akten verlassen, und die erste Sorge war es, durch eine große Anzahl von höheren und mittleren Beamten und Angestellten die Bezirkshauptmannschaften wieder in Gang zu setzen. „Darüber hinaus fehlte es aber bei der Uebernahme der Gebiete überhaupt an einer zentralen Zusammenfassung der Verwaltung. Der Nerwaltungs ö r g a n i s m u s, der zentralisiert und auf Prag, ausgerichtet war, war durch die neue Grenzziehung „geköpft". Es mußte daher zunächst eine Zentrale geschaffen werden, in der die ganzen Ueberleitungs maßnahmen für die sudetendeutschen Gebiete zusammenge faßt wurden. Diese Zentrale wurde in Gestalt des R e i ch s kommissariats in Reichenberg errichtet. Der Reichs kommissar Konrad Henlein wurde mit weitgehenden Be fugnissen und Weisungsrechten, auch gegenüber den Sonder behörden ausgestattet und gleichzeitig vom Führer zum Gauleiter der sudetendeutschen Gebiete ernannt. „Um aber eine volksnahe Verwaltung zu gewährleisten, reichte die Schaffung einer Zentrale bei der Weiträumigkeit des sudetendeutschen Gebietes nicht aus. Das gesamte Ge biet wurde daher in drei Regierungsbezirke un tergeteilt, deren Regierungspräsidenten unter einheitlicher Lenkung durch den Reichskommissar einen wesentlichen Teil der laufenden Verwaltungsarbeit nach dem Muster der preußischen Regierungspräsidenten erfüllen. „Mit dieser Neuordnung der Verwaltung war ein we sentlicher Schritt getan, der die Voraussetzung für eine reibungslose Durchführung des neueingeführten Rechtes bildete. Die glatte Zusammenarbeit von Partei und Staat wird auch weiterhin die Schwierigkeiten aus dem Wege räumen helfen, die bei der weiteren wirtschaftlichen und ver waltungsmäßigen Eingliederung noch auftauchen werden."