 General Franco zum Jahrestag der Nationalen Erhebung. Valladolid, 18. Juli. Auf dem San-Jsidro-Feld fand am Montag anläßlich des Tages der Nationalen Erhebung eine riesige Kundgebung statt. Vertreten waren neben Abord nungen sämtlicher Regimenter aus ganz Nationalspanien je drei Hundertschaften Falange aus allen Provinzen. Der Platz war mit Triumphbögen reich geschmückt. Der Staat, die Wehrmacht und die Partei hatten zahlreiche Vertreter zu der Kundgebung entsandt. General Astray gedachte zunächst der Opfer und Mär tyrer der Bewegung und schilderte anschließend den Aufbau der nationalen Regierung, die bereits viele große Werke be gonnen habe. Nach dem Sieg der nationalen Truppen werde Spanien ein Land sozialer Gerechtigkeit sein. General Franco sei der einzige und berufene Führer aller Spanier, auf den Spanien einmütig vertraue und alle Hoffnungen setze. Dann nahm der Generalissimus und Führer des natio nalen Spaniens, General Franco, das Wort. „Die nationale Erhebung", so führte General Franco aus, „bedeutet nicht nur einen Wendepunkt in der spa nischen Geschichte, sie leitet darüber hinaus eine neue Epoche in der Weltgeschichte ein. Die Erhe bung des nationalen Spaniens ist ein Teil des Weltkampfes gegen den Bolschewismus. Schon unter dem republikanischen Regime haben sich die besten Teile Spaniens gegen den Kommunismus zur Wehr gesetzt. Führer in diesem Kampf war der Gründer der Fck lange, Jose Antonio Primo de Ribera, der sich im Jahre 1934 mit seiner Bewegung der Armee zur Verfügung stellte." General Franco schilderte dann die bewaffnete Inter vention Sowjetrußlands, die im ersten Augenblick der nationalen Erhebung einsetzte. Weiter schilderte General Franco die Entwicklung des Krieges und gab einen Ueberblick über die im zweiten Kriegsjahr erzielten Erfolge. Mehr als 3 Millionen Spanier seien von der bolschewistischen Blutherrschaft befreit worden. Franco gedachte weiter all der Opfer der roten Tscheka, der nach einwandfreien Angaben allein in Madrid 70 000 Menschen, in Valencia 20 000 und in Barcelona 45 000 Spanier jeden Alters zum Opfer fielen. Verant wortlich für diese grauenhaften Verbrechen und Morde sei allein die Komintern. Gegenüber der roten Lügenhetze, daß die nationale Er hebung eine Invasion fremder Mächte in Spanien sei, stellte General Franco fest, daß der Krieg die Abwehr gegen jene Intervention bedeute, die über die französisch katalanische! Grenze in das Land komme. Mit Nachdruck erklärte Franco, daß die nationalsyndi kale Bewegung reinster Ausdruck des spanischen Wollens und der spanischen Tradition sei. Die neue Regierung sei eine geschichtliche Notwendigkeit. Mit Hilfe der Partei werde der Klassenkampf für immer aus spanischem Gebiet ver bannt. Die irrigen Anschauungen des Liberalismus seien endgültig überwunden und würden nicht mehr geduldet. Das neue Spanien gründe sich auf Disziplin, Sittlichkeit und Arbeit. In dem neuen Staat wür den die Aemter und Staatsstellen allein nach der Leistung und nicht nach der Geburt besetzt werden. Franco schloß seine große Rede mit der Hoffnung, daß den Leistungen des spanischen Volkes und der spanischen Armee der baldige Endsieg beschieden se-i.