 Noch keine endgültige Lösung? Hsinking, 3. Juli. Die Bereitwilligkeit Moskaus, die widerrechtlich besetzten Amur-Inseln zu räumen, und die Sowjetkanonenboote! aus den mandschurischen Hoheitsge wässern zurückzuziehen, wird in hiesigen militärischen Kreisen noch nicht als engültige Lösung des Zwischenfalls betrachtet, da lediglich eine Wiederherstellung des BtatuB HUO erfolgen würde. Die Inseln gehörten jedoch zu Mandschukuo, und es sei deshalb ein ausdrücklicher Verzicht Moskaus erforderlich. Bevor ein solcher nicht erfolgt sei, habe die Spannung nichts an Schärfe verloren.