 Weihnachtsfeier des Führers mit seinen alten Kämpfern» München, 24. Dezember. Der Adjutant des Führers, SA.-Obergruppenfiihrer Brückner, war es, der im Jahre 1930 zum ersten Male in München eine gemeinsame Weihnachtsfeier der ältesten und treuesten .Kämpfer nationalsozialistische!: Bewegung anregte. Seit diesem Hei ligabend des Jahres 1930 verlebt nun der Führer Jahr um Jahr traditionell die Mittagsstunde des 24. Dezembers in mitten seiner alten Münchener Garde. So hatten auch in diesem Jahre wiederum Obergrup penführer B r ck ne r und der Adjutant von Gauleiter W agner, SS.-Obergruppenführer Höflich, zusammen mit der Münchener Frauenschaft diesmal im Löwenbräusaal den alten Kämpfern in München eine wunderschöne Weih nachtsstunde bereitet. Der große Saal war ganz in frisches Tannengrün ge hüllt, die langen Tischreihen liebevoll mit Tannengirlan den und .Kerzen geziert, und jeder Gast fand an seinem Platz die festlich verpackte Gabe, die ihm der Führer gewid met hatte. Musikklänge des Musikzuges der SS.-Stan darte Deutschland erhöhten die festliche Stimmung. Bis zun: letzten Winkel füllten über 1100 SA.-, SS.- und den Riesensaal. Kaum einer unter ihnen ohne das Goldene Ehrenzeichen, viele von ihnen ausgezeich net mit dem höchsten Orden der Partei, dem Blutorden. Sie alle, die in diesen: vielleicht schon oft in hartem Kampf gestanden hatten, sind heute voller Stolz und Jubel, gerade an diesem Tage ihren Führer in ihrem engsten Kreis zu sehen. Der Dank an Adolf Hitler fand seinen sichtbaren Aus druck schon in der Begeisterung, mit der der Führer, der von Obergruppenführer Brückner begleitet war, bei seinem Erscheine:: begrüßt wurde. Gauleiter Wagner und die Füh rer der Mllnchener Gliederungen der Bewegung empfingen de:: Führer vor dem Löwenbränkeller und geleiteten ihn in den weihnachtlich gestimmten Saal. Gauleiter Wagner sprach in: Namen aller, wenn er in herzlichen Worten die Freude der alten Garde zum Aus druck brachte, daß der Führer wiederum einige Stunden in ihrem Kreis weile und in diesen Stunden ganz allein ihr gehöre. Wie innner richtete der Führer eine kurze, von Herzen kommende und zu Herzen gehende Ansprache an seine alten Mitkämpfer, in der er insbesondere einen Rückblick auf das vergangene Jahr gab und die Aufgaben der Zukunft skiz zierte. Immer wieder wurde:: die Worte des Führers von tosen den: Beifall unterbrochen, der sich am Schluß zu einem minutenlangen Jubel steigerte. Als die Elfhundert, längst nachdem der Führer den Saal verlassen hatte, mit ihren Geschenken heimwärtsgingen, hatten sie das stolze und beglückende Gefühl, daß die schönste Freude dieses Weihnachtsfestes ihnen wieder die Stunde mit den: Führer war.