 Englische Anerkennung für Fnriwängler. London, 4. Juni. Nachdem der erste Zyklus des „Rin ges des Nibelungen" im Covent Garden unter Mitwirkung der Sänger Konetzni, Thorborg, Bockelmann, Zimmermann und Melchior einen für Furtwängler und seine Darstellung der Werke geradezu triumphalen Abschluß gefunden hat, nähert sich nun auch der zweite Zyklus seinem Ende. Die englische Zeitungen unterstreichen die Erfolge Furt wängler. Die Klarheit und Biegsamkeit seiner Musikgestal tung gebe den Werken Wagners eine besondere Prägung. Die Evening News weisen darauf hin, wie sehr sich Furt wänglers Darstellung gerade an das Gemüt wende. Wenn in diesem Jahre der „Ring" in Covent Garden für Wagner neue Anhänger geworben und alte zurückgewonnen habe, so sei das FurtwänMrs Tat und Verdienst.