 Die Verhaftungswelle in Rumänien. Bukarest, 9. Dezember. In Klausenburg wurden 46 Gymnasialschüler wegen Betätigung im Sinne der Eisernen Garde verhaftet. In BaiaMare wurden sechs Gymnasiasten aus demselben Grunde verhaftet. Unter den Klausenburgern sind Söhne von Universitätsprosessoren und angesehenen Bürgern der Stadt. Darüber hinaus wurden bei einer Anzahl Schüler Haussuchungen vorgenommen. Wegen Beteiligung an dem Czernowitzer Anschlag wurde die Anklage gegen fünf Personen erhoben, und zwar einen Studenten und vier Schüler. Der Prozeß beginnt am 17. Dezember. Ferner verlautet aus Czernowitz, daß sich die Untersuchung des Attentats auch auf die Eltern zahlreicher Schüler, aus die Lehrer und sogar die Hauswirte erstreckt.