 Tie Lage in Palästina. Ausnahmezustand verschärft. Jerusalem, 19. Mai. Die Lage in Palästina zeigt bei ihrem Eintritt in den zweiten Streikmonat eine verschärfte Spannung. Wie von zuverlässiger Seite verlautet, wird in der am Mittwoch erscheinenden Amtszeitung der Mandats regierung die neue Einwanderungsquote für jüdische Ein wanderer veröffentlicht. Da sie wesentlich höher liegen wird, als die letzte Quote, muß ihre Veröffentlichung als eine offene englische Absage an die Araberführung angesehen werden, die bekanntlich gefordert hatte, daß die jüdische Ein wanderung sofort und vollkommen zu unterbinden sei. In der unmittelbaren Nähe der deutschen Niederlassung in Jerusalem wurde das Lager einer großen Benzin- und Oel-Fabrik stark gefährdet, da ein angrenzendes Holzlager böswillig in Brand gesetzt worden war. Das Feuer konnte aber noch rechtzeitig gelöscht werden. Ein jüdischer Chauffeur, der von Augenzeugen beschuldigt wurde, dieses Feuer an gelegt zu haben, ist verhaftet worden. Der Ausnahmezustand wurde noch verschärft.