 Das sudetendeutsche Memorandum ein positiver Plan. Mailand, 21. Juli. Die norditalienische Presse verur teilt einhellig das Verhalten der Prager Regierung in der Minderheiten-Frage. Popolo d'Jtalia spricht von hinterlistigen tschechischen Manövern und erklärt, die Veröffentlichung des Henlein- Memorandums vom 7. Juni habe genau die entgegengesetzte Wirkung von dem gehabt, was jene Leute erhofften, die die Indiskretion begingen. Die ganze Welt wisse, daß von tschechischer Seite bisher keinerlei organische Pläne zur Lösung des Nationalitäten-Problems, sondern nur einzelne Bruchstücke eines im wesentlichen in Geheimnis gehüllten Statuts vorgebracht worden seien, während die Sudetend e u t s ch e Partei mit ihrem Projekt der Rekonstruktion des tschecho-slowakischen Staates ihre Stel lung klar umrissen und damit einen positiven Bei trag geliefert habe. Corriere della Sera hebt die gefährliche Unnachgiebigkeit Prags hervor und schreibt, das Memorandum der Sudeten deutschen habe in der tschechischen Presse die ablehnende Auf nahme gefunden, die man vorausgesehen habe. Stampa fordert, daß nun endlich jene Verhandlungen aufgenommen werden mögen, denen die Prager Regierung bis jetzt ausgewichen sei. Gazetka del Popolo stellt mit Entrüstung fest, daß die tschecho-slowakische Regierung auf den verschiedenen Gebie ten unter dem Namen einer Selbstverwaltung eine Pseudo-Autonomie gewähren wolle.