 „Italien, der arme Verwandte". ' Rom, 12. Januar» In längeren Darlegungen befaßt sich Giornale d'Jtalia mit dem Intrigenspiel Englands und Frankreichs, die bereits im Herbst 1915 durch ein Geheim abkommen ihre Interessen in der Asiatischen Türkei genau festlegten und Italien mit falschen Versprechungen hin hielten. Wiederum wurde Italien, so betont „Giornale dJtalia" verbittert, als der arme Verwandte betrachtet, dem Recht und Achtung verweigert wurden und der vom reichen Bankett an den Ostusern des Mittelmeers ausgeschlossen blieb. Damit habe sich aber auch ein neues großes Problem des gestörten Gleichgewichts im Mittelmeer aufgetan, denn das System der Kräfte und Positionen der Flottenstütz punkte und der Einkreisung durch Frankreich und England sei in der ihrem nationalen Leben am weitesten entfernten Zone erweitert worden, während sich gleichzeitig der Druck und die Drohungen für das nationale Leben Italiens ver" stärkten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 