 Der Beschlust des Völkerbundsrates. Genf, 12. Mai. Der Völkerbundsrat hat am Dienstag nachmittag in öffentlicher Sitzung in Abwesenheit der italienischen Delegierten folgende Entschließung ange nommen: Der Rat, der berufen ist, den italienisch-abessinischen Konflikt zu untersuchen, erinnert an die Feststellungen und Entscheidungen, die in dieser Sache seit dem 3. Oktober 1935 getroffen worden sind. Er ist der Ansicht, daß eine Frist notwendig sei, um seinen Mitgliedern die Prüfung der Lage zu ermöglichen, die durch die schwerwiegenden neuen Schritte der italienischen Regierung entstanden ist. Der Rat beschließt, am 15. Juni seine Beratungen über die Angelegenheit wieder aufzunehmen und erachtet, daß es nicht angebracht sei, die Maßnahmen abzuändern, die durch die Völkerbundsmitglieder gemeinsam getroffen worden sind. In der Aussprache über die Entschließung gab der abessinische Vertreter eine kurze Erklärung ab, worin er die unerschütterliche Entschlossenheit Abessiniens, seine Unab hängigkeit und Unversehrtheit zu verteidigen, betonte und die gegenwärtige Lage als tragisch für Abessinien und ent scheidend für die Zukunft und sogar für den Bestand des Völkerbundes bezeichnete. Der Vertreter Argentiniens erklärte, er stimme der Entschließung im Interesse der Aufrechterhaltung der Grundsätze des Völkerbundes zu, mache aber einen Vorbe behalt hinsichtlich der Vertagung der Aussprache. Der Vertreter Chiles meldete seine Stimmenthaltung an, da nach Auffassung seiner Regierung die Sanktionen mit Beendigung des Krieges gegenstandslos geworden seien und deshalb aufgehoben werden müßten. Die Auf hebung der Sanktionen wäre ein wichtiger Beitrag zur Üeberwindung der gegenwärtigen politischen und wirt schaftlichen Krise. Der Vertreter Ecuadors wies darauf hin, daß sein Land die Sanktionen bereits aufgehoben habe,, nachdem sie sich als Mittel, zu dem ursprünglich angestrebten Zweck nicht mehr als angemessen erwiesen hätten. Damit war der einzige auf der Tagesordnung der Sitzung vom Dienstag stehende Punkt erledigt.