 Eröffnung des studentischen Reichsberufswettkampfes. Wurzburg, 24. Mai. In Anwesenheit von Vertretern der Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht und der Behörden eröffnete am Mittwoch vormittag Reichsstudenten fllhrer Dr. Scheel den studentischen Reichsberufswett kampf. Nach dem Fahneneinmarsch und einer vom Wiener Stu dentenorchesters vorgetragenen „Kantate der Arbeit" von Heinrich Spitta führte Dr. Scheel aus: „Die gewaltige Re volution im deutschen Volke hat auch dem deutschen Studen ten ein neues Gesicht gegeben. Nicht durch endlose Debatten und intellektuelle Phrasen dient er heute dem deutschen Volk, sondern allein durch seine gute Leistung und Arbeit. „Das Leistungsprinzip ist damit auch zur Grundlage und zum Wertmesser der studentischen Arbeit geworden. Der studentische Leistungskampf ist die Krönung unserer Er ziehungsarbeit. Ich freue mich über den ausgezeichneten Erfolg des abgeschlossenen Leistungskampfes und, indem ich die Sieger beglückwünsche, danke ich zugleich allen teilneh menden Kameraden für die Gewissenhaftigkeit und Gründ lichkeit, für ihre Begeisterung und Tatkraft, mit der sie sich für diesen großen Gedanken eingesetzt haben. „Ueber den neu gestellten Aufgaben steht als zentraler Gedanke der Einsatz der deutschen Wissenschaften an all den Punkten unseres völkischen Lebens, wo die Not am größten und eine rasche Abhilfe am dringendsten ist. Unsere beson dere Aufmerksamkeit gilt dabei heute der Bearbeitung und Klärung aller Fragen, die den deutschen Osten betreffen." Der Reichsstudentenführer gab dann die Sparten und Rahmenthesen des 5. Studentischen Leistungskampfes be kannt. „In Fortsetzung des bereits im vergangenen Arbeits jahr durchgeführten ersten deutsch-italienischen studentischen Leistungskampfes wird", so fuhr Dr. Scheel fort, „im kom menden Jahr eine noch weitergehende Zusammenarbeit an gemeinsamen Aufgaben zwischen dem nationalsozialistischen deutschen Studententum und der studentischen Jugend der mit Deutschland befreundeten Nationen folgen." Hauptamtsleiter Selzner übermittelte die Grüße des Reichsorganisationsleiters und Leiters der Deutschen Ar beitsfront, Dr. Ley. Selzner sprach darauf über „Der Wettkampfgedanke in der deutsche Sozialpolitik". Mit dem Gesang der nationalen Lieder fand der Eröff nungsakt seinen Ausklang.