 Die neue ägyptische Regierung gebildet. Kairo, 18. August. Der bisherige Chef des Kabinetts, AliMaher, hat die Bildung einer neuen Regierung ab . geschlossen. Das Kabinett, in dem Ali Mäher selbst außer dem Präsidium das Innen- und das Außenministerium über nimmt, setzt sich wie folgt Zusammen: Finanzminister Sirry Pascha, Kriegsminister Generalmajor Faleh Harb, Justizminister Mustafa °Chobergi, Handelsminister Saba Habaschi, Minister für Volksgesundheit Hamed Mahmud, Verkehrsminister Mahmud Ghaleb, Unterrichtsminister Nokrafchi Pascha, Arbeitsminister Abdel Kawib Ahmed, Landwirtschaftsminister Muhamed Tewfik Hif- nawi, Minister für religiöse Stiftungen Abdul Rah man Azzam, sowie drei Minister ohne Portefeuille: Alluba Pascha als Wortführer der Regierung im Senat, Ibrahim Ab del H a d i als Wortführer der Regierung in der Kammer und der bisherige Gouverneur von Kairo, Ch azli Pascha, für Sozialfürsorge. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 