 Der „Hilfszug Bayern" kehrt heim. Graz, 19. April. Der Hilfszug Bayern", der dem 19. Avril in Steiermark eine überaus segensreiche Tätigkeit durch die Versorgung bedürftiger Volksgenossen mit warmen und kalten Speisen entfaltet hatte, kehrt Mittwoch abend wieder heim, um sich für seinen Einsatz bei der Maifeier in Berlin vorzubereiten. Er hat in Steiermark 230 000 Mittagessen, 50 000 Brote, 60 000 Würste und 50 000 Portionen Käse ausgegeben, wo bei vor allem die Hilfsbedürftigen von Graz und Umge bung beteilt wurden. Anläßlich des Geburtstages des Führers findet Mitt woch im Industriegebiet von Voitsberg und Koeflach noch eine letzte Sonderaktion statt.