 Das Programm des Berliner Gau-Jubiläums. Berlin, 29. Oktober. Aus Anlaß des 10-jährigen Gau- Jubiläums werden eine Reihe von Veranstaltungen statt finden, die vornehmlich arbeitsmäßigen Charakter haben und mehr dem ernsten Gedenken an eine heldenhafte und opferreiche Kampfzeit um Deutschlands Wiedergeburt ge widmet sind. Den Auftakt zu den Jnbiläumsveranstaltungen gibt am Donnerstag, dem 29. Oktober um 19.39 Uhr vormittag ein Empfang im Pro pa - gandamini st e r i u m , an dem die Mitarbeiter der Gauleitnng Berlin und des Ministeriums sowie die Spitzen der Parteigliederungen den Reichsminister zu seinem 10-jährigen Jubiläum als Gauleiter des Gaues Berlin der NSDAP, und gleichzeitig zu seinem Geburtstage beglück wünschen werden. Um 11.39 Uhr folgt sodann ein Empfang namhafter Persönlichkeiten des künstlerischen Lebens und um 12 Uhr überreicht der Bürgermeister der Stadt Tel tow, die mit der Geschichte der Berliner Bewegung unlös lich verbunden ist, dem Gauleiter den Ehrenbürger brief der Stadt. Ans Anlaß dieser Empfange konzer tieren auf dem Wilhelmplatz von 9.30 Uhr ab je ein Musik zug der Leibstandarte, der SA, SS, HI, des Arbeitsdien stes, der NSBO. und der Politischen Leiter. Um 14 Uhr findet im großen Saal des Rundfunkhauses die Ausschüttung der Dr. Goebbels-Spende statt. Diese Feierstunde, bei der Gaupropagandaleiter Wächter im Auftrage des Gauleiters Dr. Goebbels etwa 600 alten Parteigenossen und Parteigenossinnen je einen Volksempfänger überreichen wird, findet durch die künstle rische Gestaltung seitens des Rundfunks einen würdigen Rahmen. Um 19 Uhr eröffnet der stellv. Gauleiter Staatsrat Görlitzer die Ausstellung „10 Jahre Kampf um Berlin", die den heroischen Kampf der Berliner Bewe gung gegen das rote Untermenschentum wieder lebendig werden läßt. Den Abschluß dieses Tages bildet der Fackelzug der Prteiorganisationen, an dem sich etwa 100 000 Mann be teiligen werden. Die Spitze des Fackelzuges trifft um 21 Uhr im Lustgarten ein, wo der Gauleiter Dr. Goeb bels an der für die Bewegung historischen Schloßrampe den Vorbei in arsch abnimmt. Im Anschluß an den Fackelzug bringt die SA. in der Hermann Göringstraße vor der Wohnung des Gauleiters den SA.-Ruf. Am . Freitag, dem 30. Oktober, empfängt der Staatskommissar der Reichshanptstadt um 12 Uhr unttags, den Gauleiter Dr. Goebbels und seine Mit arbeiter der Gauleitung sowie die Vertreter der Formatio nen im Rathaus. Anschließend an den Empfang wird sich Dr. Goebbels in das Goldene Buch der Stadt Berlin ein tragen, um sodann die Ausstellung „10 Jahre Kampf um Berlin" zu besichtigen. Nach der Besichtigung finden sich die Teilnehmer als Gäste der Stadt Berlin im Rathaus zu einem Ein topfessen zusammen. Um 17 Uhr erfolgt die Grundsteinlegung der Dr. Goebbels-Heimstätte im Friedrichshain, bei der ein Ehrensturm bestehend aus SA., SS., NSKK. und Politischen Leitern antreten wird. Auf Grund der Urkunde, die dem Gauleiter Dr. Goebbels hierbei überreicht wird, sollen später alte, verdiente Parteigenossen in die dadurch erstellten etwa 300 Wohnungen als Mieter eingewiesen werden. Um 18 Uhr legt Gauleiter Dr. Goebbels für die Gefalle nen der Bewegung am Horst Wessel-Grab einen Kranz nie der, nachdem bereits am frühen Morgen an sedem Grab der Gefallenen der Berliner Bewegung Ehrenwachen Aufstellung genommen haben und im Auftrag des Gauleiters ein Kranz niedergelegt wurde. Am Abend dieses Tages versammeln sich um 19.30 Uhr im Kasino des Sportpalastes 100 alte Parteigenossen und Parteigenossinnen, denen auf Grund ihrer Verdienste um die Berliner Bewegung durch den Gauleiter das Gau-Ehren zeichen verliehen werden soll. Anschließend folgt um 20.30 Uhr die Großkund gebung im Sportpalast, die ebenfalls den alten Parteigenossen vorbehalten ist und bei der Gauleiter Dr. Goebbels sprechen wird. Für acht große Säle Berlins sind Parallelkundgebungen vorgesehen, auf die die Rede des Gauleiters übertragen wird. Die Rede des Gauleiters wird auch auf alle Sender übertragen. Am Sonnabend, dem 31. Oktober .sind um 10 Uhr zu einem Appell im Lustgarten die Berliner SA. sowie diejenigen SS.-, NSKK.-Männer und Poli tischen Leiter angetreten, die früher in der SA. Dienst ge tan haben. Es sprechen Gauleiter Dr. Goebbels, Stabs chef der SA. Lutze und Reichsführer SS. Himmler. Damit ist der arbeitsmäßige Teil des Programms beendet. Am Abend findet um 20 Uhr in der De utschl a n d - Halle und allen Nebensälen ein großes Parteifest statt, das ausschließlich den alten Parteigenossen vorbehalten ist. Hier bei werden hervorragende Künstler mitwirken.