 Bewunderung in der ganzen Welt. Schanghai, 18. April. „Hitler hat ein neugeordnetes größeres und glücklicheres Deutschland geschaffen", schreibt die Schanghai Times in ihrem Leitartikel vom Donnerstag morgen, und in einer sechzigseitigen reichbebilderten Son derausgabe „Deutschland von heute" gibt sie ihren Lesern ein eindrucksvolles Bild von dem Werden des neuen Deutschland, von der Persönlichkeit des Führers und seiner Mitarbeiter, von ihrer Arbeit und ihren Leistungen, denen auch das Ausland seine Achtung und Anerkennung nicht versagen könne. Unter dem Motto: „Achtung vor der Leistung" steht auch die gesamte Presse Zentral-Chinas, die im übrigen gegenüber England trotz der kürzlich gegebenen Währungs anleihe eine merklich kühlere Haltung einnimmt und es an Anspielungen nicht fehlen läßt, daß England die Völker immer seinen eigenen Interessen zu opfern bereit sei.