 Schwedischer Millionenkredit an Sowjetrnstland? Stockholm, 24. April. Die schwedische Presse bringt am Freitag abend eine Nachricht, wonach von schwedischer Seite an Sowjetrußland ein Millionenkredit gewährt worden sei. Diese Nachricht, »die bereits am Vortage von einigen Zei tungen gebracht worden war, wurde bisher von amtlicher Stelle nicht dementiert. Aftonbladet weiß in diesem Zusammenhang über große englische Bestellungen bei der größten schwedischen Wafsenfabrik in Bofors zu berichten. Es soll sich danach um einen Lieferungsauftrag in einer Gesamthöhe von etwa 100 Millionen schwedischen Kronen für Luftabwehrgeschütze und Maschinengewehre für Flugzeuge handeln. Trotz wiederholten Dementis der Bofors-Werke glaubt das Blatt an dieser Meldung festhalten zu können und weist u. a. auf die erneut steigende Tendenz der Bofors-Aktien an den Börsen hin.