 Unterhausanfragen über die Unruhen in Palästina» London, 27. Mai. Ministerpräsident Bald Win ver neinte am Mittwoch im Unterhaus die Zuage, ob eine Zu sammenlegung des Kolonial- und Dominien-Ministeriums geplant sei. Im Unterhaus wurden ferner die Wirren in Palästina zur Sprache gebracht. Das zuständige Ministerium wurde gefragt, ob es Kenntnis von dem Ultimatum der arabischen Hafenarbeiter in Jaffa an den Bezirkskommissar habe, in dem weitere Gewalttätigkeiten für den Jall angedroht wür den, daß das Löschen von Schiffen im Hafen von Tel-Aviv nicht eingestellt werde. Anstelle des noch nicht ernannten neuen Kolonialmini sters erwiderte der Dominien-Minister Malcolm MacDo - nald, daß der Oberkommissar für Palästina die notwen digen Schritte getan habe, um diesen Einschüchterungsver suchen entgegenzutreten. Ein Abgeordneter erkundigte sich dann, ob die Regierung irgendwelches Beweismaterial über den Ursprung der unter den Arabern in Palästina und Transjordanien betriebenen Propaganda gegen die britische Verwaltung vorliegen habe. MacDonald verneinte die Jrage und fügte hinzu, daß die Behörden ihr besonderes Augenmerk auf diese Ange legenheit richteten.