 Um die Rückkehr des Diplomatischen Korps nach Madrid. St. Jean de Luz, 17. September. Die Madrider Regie rung hat bekanntlich vor einigen Tagen an das in St. Jean de Luz befindliche Diplomatische Korps die Auffor derung gerichtet, sofort nach der spanischen Hauptstadt zu rückzukehren. Zu dieser Forderung sollte eine ursprünglich ans Mittwoch angesetzte Versammlung der diplomatischen Vertreter Stellung nehmen. Die Versammlung ist nunmehr auf Freitag vertagt worden, da noch nicht von allen Negie rungen eine Entscheidung vorlag. Man darf jedoch annehmen, daß das Diplomatische Korps der Aufforderung der Madrider Regierung nicht lolge leisten wird. Sogar in französischen diplomatischen Kreisen zeigt man wenig Neigung, die vorläufig nach St. Jean de Luz verlegte Madrider Botschaft wieder nach dem unsicheren Madrid zurückzuführen. Einige Länder, die in Madrid und in Lissabon durch den gleichen Gesandten vertreten sind, werden diesem voraussichtlich Anweisung geben, sich von St. Jean de Luz nach Lissabon zu begeben.