 Die Londoner Besprechungen abgeschlossen. London, 30. November. Die französisch-eng lischen Besprechungen fanden am Dienstag um 13.15 Uhr englischer Zeit ihren Abschluß. Anschließend begaben sich die französischen Minister zum Buckingh a m - P a l a st. An dem dort stattfindenden Bankett nahmen außer Chautemps und Delbos auch der französische Botschafter Corbin sowie englischer seits Chamberlain, Eden und Cranborne teil. Insgesamt Waren zwölf Gäste geladen. Ministerpräsident Chautemps und Außenminister Del bos verließen London um 16.30 Uhr englischer Zeit, um sich nach Paris zurückzubegeben. Am Bahnhof hatten sich Ministerpräsident Chamberlain, Außenminister Eden so wie der französische Botschafter Corbin eingefunden. Premierminister Chamberlain gab am Dienstag nach mittag nach Abschluß der englisch-französischen Besprechun gen im Unterhaus die vereinbarte Verlautbarung bekannt. Darin heißt es zunächst, die französischen Minister hätten von Lord Halifax persönlich eine Erklärung über seine kürzlichen Besprechungen in Deutschland gehört. Sie seien erfreut festzustellen, daß der Besuch, obwohl er privat und inoffiziell gewesen sei und man von ihm keine sofortigen Ergebnisse erwartet habe, dazu beigetragen habe, Ursachen internationalen Mißverstehens zu beseitigen und die Atmosphäre zu verbessern. Ueber die Londoner Besprechungen selbst wird mitgeteilt, daß alle Probleme Europas und die zukünftigen Aussichten einer Befriedung und Abrüstung durchgesprochen und die Kolonial frage in allen ihren Aspekten einer vor läufigen Prüfung unterzogen worden seien. Es werde an erkannt, daß diese Frage nicht isoliert werden könne, und daß sie eine Anzahl von anderen Ländern berühren würde.. Man sei übereingekommen, daß die Angelegenheit eine ein gehende Prüfung erfordere. Die französischen Minister hätten ihrerseits über- den kommenden Besuch Delbos' in gewissen Ländern Mittel- und Osteuropas Die französischen und britischen Minister hätten weiter die Lage im Ferne n Osten, deren Ernst sie voll anerkennten, eingehend er örtert. Im Geist gegenseitigen Vertrauens seien schließlich auch andere Seiten der internationalen Angelegenheiten von gemeinsamem Interesse beraten worden. Die Beratungen hätten den Wunsch der beiden Regie rungen bestätigt, mit allen Ländern bei der gemeinsamen Aufgabe der Förderung der internationalen Befriedung durch Methoden freier und friedlicher Verhandlun gen zusammenzuarbeiten.