 Neujahrsaufruf Hermann Gorings. Berlin, 21. Dezember. Der Ministerpräsident General oberst Göring, der Beauftragte für den Vierjahresplan, erläßt für das neue Jahr folgenden Aufruf: Parole 1938: „Es geh t". Ein Jahr größter Anstrengungen und Erfolge liegt hinter uns. Das Jahr 1937 hat Ms mancherlei Schwierig keiten gebracht. Keine Schwierigkeit aber kann größer sein, als unsere unerschütterlicher Wille, sie zu überwinden. MeinDank am Ende des Jahres 1937 gilt in erster Linie dem ganzendeutschen Volk, dessen begeisterter Arbeitseinsatz für das Werk des Führers den Erfolg ermög lichen half. Mein Dank gilt weiter allen Führungsstellen in Staat und Wirtschaft, für die vertrauensvolle Zu sammenarbeit und mit ihnen allen Mitarbeitern meiner Dienststellen. Neue große Aufgaben müssen im kommenden Jahre ge löst werden. Zum Ausruhen auf Lorbeeren hat das Schicksal uns keine Zeit gelassen. In verstärkter Ein heit und Geschlossenheit wird die Wirtschaftsführung das begonnene Werk fortsetzen. Der Führer hat uns bewiesen, daß für ihn das Wort „Es geht nicht" nicht existiert. Jeder einzelne muß aus seinem Platze von dem Willen, beseelt sein, das Unmögliche möglich zu machen. Er muß seine ganze Arbeitskraft ein setzen und an jeder Stelle ein in vorderster Stelle stehender Träger des großen Planes unseres Führes sein. Je ent schlossener dieser Wille im einzelnen vorhanden ist, umso Z größer wird der Erfolg sein. M Die Parole für 1938 für unsere Arbeit kann nur lauten: M „Es geht". M Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Be 