 Der Kopenhagener Besuch von „Gorch Fock". Kopenhagen, 15. Januar. Der erste Tag des Kopen hagener Besuches des deutschen Segelschulschiffes „Gorch Fock" war gekennzeichnet durch das große Interesse, das die dänische Hauptstadt ihren deutschen Gästen entgegen bringt. Die Presse widmet dem BesuK ausführlichen Raum. Mit einem Fest in den schönen Räumen der Deutschen Gesandtschaft fand der erste wohlgelungene Tag des Kopen hagener Besuches der „Gorch Fock" seinen Mit den eingeladenen Offizieren des deutschen Schulschiffs konnte der deutsche Gesandte und Frau von Reuth e- Fink den Oberbefehlshaber der dänischen Marine, Admi ral Rechnitz er, Vizeadmiral Trap, Kommandeurkapi tän von Pontoppidan als Vertreter des Chefs der Küstenflotte und zahlreiche andere hohe Offiziere der däni schen Marine begrüßen. Mit dem Landeskreisleiter und dem Ortsgruppenleiter waren ferner die übrigen führenden Persönlichkeiten der Organisation der Partei und der deut schen Kolonie anwesend.