 „Europa muß seine Politik überprüfen". Rom, 24. August. Zum ausländischen Echo der Musso lini-Mede erklärt Piccolo unter der Ueberschrift „Europa wird nach der Rede des Duce seine Politik überprüfen müssen", eine erste Bilanz der ausländischen Pressestimmen lasse vorläufig abgesehen von einigen durch parteiische Vorurteile bedingten Ausnahmen im allgemeinen er kennen, daß vielleicht zum ersten Male eine Rede Musso linis überall im Ausland verstanden worden sei. Das Verständnis sei diesmal nicht etwa deshalb voll kommen, weil Mussolini klarer als sonst gesprochen, son dern weil sich die Einstellung der ausländischen Presse ge wandelt habe. Die Spezialisten in diplomatischen Spitz findigkeiten hätten allzu lange daran geglaubt, daß Musso lini „ein Meister der Verstellung und in der Kunst des Bluffs unübertroffen sei". Heute habe man allgemein ein gesehen, daß seine Kunst darin bestehe, die Wahrheit zu sagen und das zu versprechen, was er halten könne und auch ehrlich zu halten beabsichtige. Deshalb sei seine Rede in der ganzen Welt freundlich aufgenommen worden. Der Tevere erklärt, das deutsch-italienische Einverständ nis, das sich täglich als eine präzise und wohlerwogene Solidarität auswirke, sei im Rahmen des heutigen Europa eine überwältigende Tatsache. Diese Tatsache sei berufen, die neue internationale Lage zu verteidigen, die aus der Wiedergeburt der deutschen Macht und der durch die Be gründung des Imperiums bestätigten Macht Italiens her vorgegangen sei. Diese beiden Ereignisse, deren Bedeutung nicht unterschätzt werden könne und die bewiesen hätten, daß im Herzen der Völker das Rechtsbewußtsein nicht gestorben sei, bildeten die Grundlage der Annäherung zweier Kräfte, die nunmehr in vollkommener Harmonie die Rechte der Völker und damit den gerechten Frieden verteidigten.