 Das Festkleid der Reichshauptstadt im Werden. Berlin, 24. September. Tie Ausschmückung der Reichs hauptstadt zu Ehren des Besuchs des italienischen Regie rungschefs Mussolini schreitet unter der Anleitung des Reichsbühnenbildners, Prof. Benno von Arent, schnell vorwärts. Tie viele kilometerlange Feststraße vom Ehren mal bis zum Reichssp o r t f e I d erhält eine D aue r a u s sch m ü ck u n g , die bei besonderen Anlässen wieder aufgestellt werden kann und die selbst den bunten Schmuck während der Olympiade weit übertrifft. Auf dem flaggengeschmückten Adolf Hitler-Platz wehen vom 42 m hohen Fahnen türm, der die Embleme des faschistischen Italien und des Nationalsozia lismus trägt, je sechs 23 na lange und 354 m breite Fahnen des italienischen und des Dritten Reiches, von 60 ein breiten Goldbändern nach außen wirkungsvoll abgesetzt. Westlich davon sind bis zum Reichssportfeld zahlreiche Fahne nblocks und Pylone errichtet, während sich nach Osten hin durch die Straßenzüge bis zum Branden burger Tor zwei lange Reihen italienischer Fahnen und vier Reihen Hakenkreuzbanner hinziehen. Vor derTechnis chen Hochs chule stehen zwei wuch tige Pylone, die das Hakenkreuz und Liktorenbündel zeigen. Von der Dachbalustrade wehen unzählige kleine italienische und deutsche Fahnen. Vier kleinere Pylone schmücken den Großen Stern. Die Quadriga auf dem Brandenburger Tor wird während der Dunkelheit durch Quecksilberdampflam pen in einen bläulich-grünen Llcküton getaucht, ebenso die Barockfassade des Schlosses. 146 hohe Säulen geben der Prachtstraße Unter den Linden ein eindrucks volles Aussehen, während der Nacht erstrahlen sie im hellsten Licht. Die Häuserfronten tragen einen reichen Fahnenschmuck mit wehenden goldenen Bändern. Am Ost ende der Linden bildet vor dem Ehrenmal ein acht Meter hoher Adler den Abschluß der Feststraße.