 Die Lücke in der Seekontrolle. London, 26. Juni. Für Dienstag vormittag 11 Uhr ist laut amtlicher englischer Mitteilung eine Sitzung des Un terausschusses einberufen worden, auf der die Schließung der Lücke in der Seekontrolle, die durch das Ausscheiden Deutschlands und Italiens entstanden ist, zur Erörterung stehen soll. Die englische und französische Regierung hätten sich bereit erklärt, diese Lücke auszufüllen, und man rechne damit, daß der Nichteinmischungsausschuß sich damit einver standen erklären werde. In gut unterrichteten Kreisen nimmt man an, daß die englische Flotte danach die Überwachung der gesamten spa nischen Ostküste im Mittelmeer, also den Teil übernehmen wird, den bisher Deutschland und Italien gemeinsam kon trollierten. Frankreich würde dann die Nord- und West küste in der Seekontrolle übernehmen. Sollte der Unterausschuß noch Zeit dazu haben, werde auch die Frage der Zurückziehung der Freiwilligen erörtert werden. An amtlichen englischen Stellen wird ausdrücklich erklärt, daß noch keine Stellungnahme Deutschlands und Italiens zu einem neuen Plan vorliege. Dagegen habe Portugal in London eine Erklärung abgegeben, wonach es bereit sei, die Grenzbeobachtung auf Grund der Nichteinmischungsver pflichtungen fortzusetzen.