 Spanien Burgos, 29. April. Die Sonnabendpresse im gesamten Spanien steht vollkommen im' Zeichen der Rede des Führers vor dem Reichstag. Der Inhalt der Rede wird in größter Ausführlichkeit wiedergegeben. In den Schlagzeilen wird die Rede als bedeutendstes politisches Ereignis von bleiben der Bedeutung herausgestellt. Dazu bringen die Zeitungen auf den Titelseiten häufig Bilder Adolf Hitlers. Allgemein heben die spanischen Zeitungen den günstigen Einfluß der Rede auf die internationale Politik hervor, die restlose Klärung erfahren habe. Die Blät ter unterstreichen den in der Rede zum Ausdruck gekomme nen unbedingten Friedenswillen. Die führende Zeitung Diario Vaseo schreibt: „Groß deutschland hat durch den Mund seines Führers mit Klar heit, Größe und Bestimmtheit gesprochen. Der Friedenswille kennzeichnet die Rede vom ersten bis zum letzten Wort." Roosevelt werde es gewiß sehr bereuen, dem Führer eine so prächtige Gelegenheit zu einem glänzenden politischen Sieg gegeben zu haben. Chamberlain werde begreifen ler nen, mit welcher Leichtfertigkeit er Adolf Hitler angegriffen habe. Zu den Erklärungen des Führers über das Angebot an Polen schreibt die Zeitung, die polnische Weigerung sei die unglücklichste politische Tat Polens gewesen, das gleichZeitig die Freundschaft zu Berlin und Rom verscherzt habe. Die Achse Berlin—Rom habe einen neuen glänzenden Triumph erlebt, wie. die Tatfachen bald beweisen würden. Die soge nannten Demokratien dürften wenig Anlaß haben, Roosevelt dankbar zu sein dafür, daß er „Zufällig" die Ursache dieser Stärkung der deutschen Stellung wurde. Besondere Aufmerksamkeit widmet die spanische Presse den Worten des Führers über Spanien. Die diesbezüglichen 'Ausführungen werden in Fettdruck wiedergegeben und dazu erklärt, daß der Führer sich wieder einmal entschieden zur Gemeinsamkeit des antikommun i st i s ch e n Kampfes bekannt habe, bei dem in Spanien spanisches und deutsches Blut zusammen geflossen sei. Bilbao, 29. April. Die spanische Presse steht im Zeichen der Rede des Führers, die in größter Ausführlichkeit auf langen Seiten und Spalten wiedergegeben wird. Die in Bilbao erscheinende Zeitung Gaceta del Norte hebt die ausführliche und zutreffende Schilderung des Abkommens von München hervor, dessen geistiger Inhalt England jedoch fremd geblieben sei. Correo Espanol unterstreicht die klare Darlegung der internationalen Lage, die durch die Verdunkelungs manöver der demokratischen Presse verfälscht worden sei. Adolf Hitler habe den internationalen Gefahrenherd durch seinen starken Friedenswillen beseitigt. Kein Staatsmann der Welt habe je ein ehrenhafteres Friedens angebot gemacht als Adolf Hitler, der mit beiden Füßen fest in der Wirklichkeit stehe. Alle Zeitungen widmen ihr besonderes Interesse den Ausführungen des Führers, die er Spanien widmete. Es wird betont, daß es der Führer verstanden habe, die deut schen Belange mit den höchsten menschlichen Interessen zu verbinden. Barcelona, 29. April. Die Blätter von Barcelona ver öffentlichen die Führerrede in großer Aufmachung. Van guardia hebt die Kündigung des deutsch-englischen Flotten abkommens und des deutsch-polnischen Nichtangriffspaktes hervor. Solidaridad Nacional sieht Roosevelts Manöver als ge scheitert an. Das Blatt unterstreicht den Teil der Rede, der sich auf Spanien bezieht.