 Sowjetspanisches Kriegsschiff nach England geflüchtet. London, 2. September. Am Dienstag ging in dem eng lischen Kanalhasen Falmouth der spanisch-bolschewistischp Zerstörer „Jose Luis Diaz" vor Anker. Das Schiff war m der vergangenen Woche mit einigen britischen Handels schiffen in Gijon von nationalspanischen Flugzeugen an gegriffen und beschädigt worden. Wie verlautet, hat das sowjetspanische Schiff den eng lischen Hafen zur Vornahme von Ausbesserungsarbeiten und Aufnahme von Brennstoff angelaufen.