 Französische Hochschule für die Landesverteidigung. Paris, 39. Juli. Das französische Kriegsministerium teilt mit, daß der ständige Ausschuß für die Landesverteidi gung, der am 28. Juli unter dem Vorsitz des Landesverteidi gungs- und Kriegsministers Daladier zusammengetreten ist, in Ausführung eines im Juni ausgearbeiteten Programms die Schaffung einer HochschulefürdieLandesver teidigung begonnen habe. Sie soll von ausgewählten, für den Generalstäb bestimmten Offizieren des Land- und Luftheeres und der Marine sowie einer Anzahl bürgerlicher Beamter besucht werden. Die Hochschule für die Landesverteidigung soll im Stu dium der nationalen Strategie unterweisen und die Offi ziere und Beamten mit den großen allgemeinen Fragen politischer, wirtschaftlicher, finanzieller und sonstiger Art in ihren Beziehungen zur Landesverteidigung vertraut machen. Die neue Hochschule, die ihre Arbeiten im Herbst aufnehmen soll, soll eine einheitliche Lehre für den vereinbarten Einsatz der einzelnen bewaffneten Streitkräfte aufstellen. Außer dem hat der Ständige Ausschuß für die Landesverteidigung eine Reihe von Beschlüssen über industrielle Mobilmachung gefaßt.