 Welt-Kriegsmateriallieferant USA. Washington, 12. März. Das Staatsdepartement gab be kannt, daß im Februar Lizenzen für die Ausfuhr von Mili tärflugzeugen im Werte von 7,1 Millionen Dollar für Eng land und von 5 Millionen Dollar für Frankreich erteilt wurden. Der Gesamtwert aller Lizenzen für die Ausfuhr von Kriegsmaterial im Februar belief sich auf 16,6 Mil lionen Dollar, darunter befanden sich Lieferungen von Gra naten, Bomben und Sprengstoffen im Werte von 1,1 Mil lionen Dollar für Rumänien und von Flugzeugen und Kriegsmaterial im Werte von 711666 Dollar für Hollän disch-Ostindien. Der Gesamtwert der seit Jahresbeginn erteilten Aus fuhrlizenzen dieser Art beträgt 22,2 Millionen Dollar. Da von machen britische Einkäufe 11,7, französische 5,5 Millio nen und brasilianische 396 666 Dollar aus.