 Polnischer Westverband fordert deutsche Gebiete. Graudenz, K. April. Der polnische Westverband veran staltete in Graudenz im Rahmen seiner Pommerellen-Woche eine Großkundgebung, an der eine Reihe von offiziellen pol nischen Organisationen teilnahmen. In den Umzügen wur den, ohne daß die polnische Polizei einschritt, Transparente mit Aufschriften getragen wie: „Graudenz soll die künftige Hauptstadt der nichtbefreiten Gebiete werden". Auf einem anderen Transparent las man: „Das Schlochauer Land muß in den Schoß der Mutter Zurück kehren". Weitere Schilder verlangten die Einverleibung Masn - « rens, des Ermlandes und des Weichsel l a n d e s in den polnischen Staat. Am Marktplatz war eine große Landkarte im Schaufenster einer Buchhandlung ausgestellt, in der die nach Ansicht des polnischen Westverbandes noch Zu befreienden Gebiete, die bisher Zu Deutschland gehören, in roter Farbe eingezeichnet waren. Auf der Kundgebung sprachen der Vizestadtpräsident von Graudenz Michalowski, der Sejmabgeordneter und Präses des Westverbandes ist, und einige andere Einwohner Von Graudenz. Die Kundgebung endete mit einem Hoch auf die Republik Polen, den Staatspräsidenten und auf den obersten Führer Marschall Rydz Smigly. In einer Resolution wird erklärt: Die Bewohner der Stadt Graudenz werden wie bisher, so auch weiter, die Wacht an der Weichsel halten und die Interessen von Nation und Staat auf der pommerellischen Erde schützen. Aufrecht erhalten bleibt in seinem ganzen Umfange das nicht reali sierte Recht Polens auf die nichtbefreiten Gebiete. Wie nicht den Verlauf der Weichsel, so auch nicht die For derungen und Bestrebungen der polnischen Nation zur Ver einigung aller polnischen, bisher unbefreiten Länder in den Grenzen des Staates aufhalten. „Den Landsleuten daselbst und besonders inErmland und Masuren senden wir Worte der Begrüßung und der Zuversicht und ermuntern sie zum Aushalten bis zu dem Augenblick wo mit Gotteshilfe für sie das Morgenrot der Freiheit leuchtet." Es werden dann noch Kampfforderungen gegen die deut sche Minderheit in Pommerellen ausgesprochen. Dazu schreibt der „Deutsche Dienst" u. a>: Man darf gespannt sein, was die amtlichen polnischen Stellen zu dieser geradezu skandalösen Resolution und zu dieser Kundgebung sagen werden. Wenn in Deutschland in dieser Form in einer öffentlichen Kundgebung eines großen Verbandes unter den Augen der Regierung durch den Bür germeister einer Stadt in dieser Form Forderungen auf große polnische Gebiete angemeldet würden und ferner ent sprechende Landkarten ausgestellt und Transparente ange bracht würden wie „Wir fordern Pommerellen und ganz Posen zurück", „Wir verlangen die Rückgabe Ostoberschle siens" oder „Wir grüßen die Millionen unerlöster deutscher Brüder in Posen und Pommerellen", dann würden mit Recht die polnischen Stellen dagegen Protest erheben und das als einen sehr unfreundlichen Akt und eine Einmischung in die innneren Verhältnisse Polens betrachten. Das gleiche Echo muß natürlich eine derartige Kundgebung in Deutschland haben und alle jene Kreise in Polen, die guten Willens sind, werden zweifellos der deutschen Bevölkerung die Berechti gung ihrer außerordentlichen Empörung nicht abstreiten. Man darf nur hoffen, daß sie stark genug sind, auch die ent sprechenden Maßnahmen gegen derartige Hetzer und Schreier zu veranlassen und solche Elemente wie den Vize bürgermeister von Graudenz ein für allemal aus der Politik AU entfernen, zumal sie dem polnischen Staat mit ihrer chauvinistischen Kundgebung keinen Dienst geleistet haben. Man darf das umso mehr hoffen, als schon die Bezeichnung „unerlöster Gebiete" in einer kleinen Zeitschrist oder die an deutungsweise Anführung der ehemaligen deutschen Reichs grenzen auf einer alten Landkarte polnische Stellen bereits zu energischen Protesten in Deutschland zu veranlassen Pflegen.