 Kundgebung der Sudetendeutschen schroff unterbrochen. Prag, 12. Juli. In Mies (Böhmen) fand am Sonn tag ein Gebietstreffen der Sudetendeutschen Partei mit einer öffentlichen Kundgebung statt,' an der etwa 12 000 Sudetendeutsche teilnahmen. Die öffentliche Kundgebung, zu der auch Konrad Henlein erschienen war, fand durch schroffes Eingreifen des tschechischen Regierungsvertreters einen unvermittelten Abschluß. Als Kundgebungsbeschluß war nämlich der Behörde gegenüber die Mittagsstunde an gegeben worden. Während der Rede des Abgeordneten Lud wig Frank schlug es 12 Uhr, worauf sich der Regierungsver treter erhob und Schluß der Versammlung verlangte. Unter stürmischen Zurufen forderten die Teilnehmer, noch Konrad Henlein zu hören. Der Regierungsvertreter verließ darauf die Tribüne, ließ sich aber schließlich doch dazu bewegen, die Kundgebung um fünf Minuten zu verlängern. Nun nahm Henlein das Wort zu einem kurzen Appell. Während feiner Rede erschien der Regierungsvertreter mit einem Zug Gendarmerie auf dem Platz und nahm neben der Rednertribüne Aufstellung. Als Henlein seine An sprache beendet hatte, schloß Senator Frank die in voller Ruhe verlaufene Kundgebung mit der Aufforderung, den Platz geordnet zu verlassen. Der Abmarsch vollzog sich ohne Zwischenfall.