 Der Petrusheim-ProZeß. Cleve, 2. Juli» Am dritten Tag des Petrusheim-Pro zesses beschäftigte sich das Gericht mit den unter Anklage stehenden niederrheinischen Getreidehändlern, lue mit dem Petrusheim, namentlich in den Jahren 1931/32 gewinn bringende Geschäfte getätigt haben. Nach anfänglichem Leugnen bekannte der Angeklagte Goswin Beckers ans Goch, rege Geschäftsverbindungen mit Bruder Sigisbert unterhalten zu haben, desgleichen auch der Angeklagte Matthias Dicks aus Weeze. Die über 100 Jahre bestehende Getreidehandlung Leeuw in Kalkar ist in den Prozeß verwickelt. Seit 1923 bezog der Angeklagte Ludwig Leeuw jährlich rund 5000 Zentner Getreide vom Petrusheim, die gesamten Geschäfts bücher bis Ende 1932 hat Leeuw verschwinden lassen, an geblich weil sie Zuviel Raum beanspruchten. Ter Angeklagte Horstmann bestätigte die Lieferung von Schmuggelware an Leeuw, ließ jedoch offen, ob diesem die Herkunft bekannt gewesen sei. Die Mitangeklagte Ehefrau Maria Leeuw will Be stechungen und Beeinflussungen von Angestellten nicht vor genommen haben, jedoch mußte sie fingierte Buchungen in Höhe von 15 —20 000 RM eingestehen. Das Geld will sie für wohltätige Zwecke verwandt haben. Der bei der Firma Leeuw beschäftigte Angeklagte Karl Mingeis bekundete im Gegensatz zu früheren Aus lassungen, daß alle mit dem Petrusheim getätigten Ge schäfte ordnungsgemäß verbucht worden seien. Die Verhandlung wird Freitag vormittag fortgesetzt. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 