 Deutscher Rudersieg in Mailand. Mailand, 4. September. Die deutschen Ruderer haben bei den Ruder-Europameisterschaften in Mailand überra gende Siege erkämpft. In vier der sieben Rennen stellte Deutschland die Siegen und verteidigte damit erfolgreich den schon im letzten Jahr eroberten Nationenpreis, den G I a n d a z - Pokal. Der Wiener Hasenohr! errang die Europameister schaft im Einer. Im Zweiter „ohne" waren Eckstein - Stelz er vom Ruderklub am Wannsee überlegen. Das Rennen im Vierer ohne Steuermann errang eine Bres - lauer Mannschaft, während der ausschlaggebende Sieg im der Nationenwertung durch den Erfolg der Mannschaft des Berliner RC im Achterrennen errungen wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 