 Bölkerbundsversammlung Ende Juni? London, 4. Juni. In politischen Kreisen wird es als sicher angenommen, daß der Forderung der argentinischen Regie rung auf Einberufung der Völkerbundsversammlung Folge geleistet wird. Blättermeldungen zufolge wird damit gerech net, daß die Vollversammlung auf einen Tag in der letzten Woche dieses Monats einberufen werden wird und daß gleichzeitig die ursprünglich auf den 16. Juni anberaumte Ratssitzung bis auf wenige Tage vor diesem Zeitpunkt ver tagt werden wird. Die Times weist erneut darauf hin, daß die britische Regierung nicht die Initiative ergreifen werde, die Aufhebung der Sühnemaßnahmen vorzuschlagen. In diesem Zusammenhang ist die neuerliche Unterredung zwischen Grandi und Eden mit Interesse aufgenommen wor den. Sie wird als eine Fortsetzung der von Mussolini ein geleiteten Annäherungsversuche betrachtet. Wie der diplomatische Korrespondent der „Times" schreibt, haben die beiden Staatsmänner die am vergangenen Donnerstag begonnenen Besprechungen, bei denen Grandi die verschiedenen Erklärungen Mussolinis amtlich wiederholt und bestätigt hatte, fortgesetzt. Wie erinnerlich, hatte Musso lini seinen Wunsch nach einer freundschaftlichen Verständi gung mit Großbritannien zum Ausdruck gebracht und ferner seinen Entschluß, die britischen Interessen zu achten und seine Bereitschaft, einem Mittelmeer-Abkommen beizutreten und sich an einer gemeinsamen Anstrengung zur Stabilisie rung Europas zu beteiligen, sobald die Sühnemaßnahmen aufgehoben worden seien. In amtlichen britischen Kreisen, so schreibt das Blatt, wisse man die italienische Bekräftigung voll zu würdigen, jedoch sei erneut darauf hinzuweisen, daß nach englischer Ansicht, derartige Besprechungen nicht zu ge trennten zweiseitigen Verhandlungen führen dürften. Die Beilegung des Abessinien-Konfliktes müsse durch den Völker bund erreicht werden. Ebenso müßten die Versicherungen, nicht einer einzelnen Völkerbundsmacht, sondern dem ganzen Völkerbund in Genf übermittelt werden. Der diplomatische Mitarbeiter des Dailv Telegraph meint, die Unterredung kennzeichne die Absicht, die enge Fühlungnahme zwischen England und Italien aufrechtzu erhalten, deren Zustandekommen in der verbesserten Atmo sphäre der vergangenen Woche möglich gewesen sei. Grandi habe einen ausführlichen Bericht über die in der Bespre chung aufgeworfenen Fragen dem Duce am Mittwoch abend übermittelt. Es könne angenommen werden, daß u. a. auch die wahrscheinliche Form und das Ausmaß der italienischen Zusammenarbeit mit dem Völkerbund durch Wiederherstel lung der normalen Beziehungen zur Sprache gekommen sei. Der Korrespondent meldet ferner, daß in der Unter redung zwischen dem Außenminister Eden und dem Lon doner französischen Botschafter Corbin hauptsächlich die französische Stellungnahme zu der argentinischen Forde rung nach Einberufung der Vollversammlung besprochen worden sei. News Chronicle berichtet, daß in englischen Regierungs kreisen der Plan eines Mittelmeer-Paktes erörtert werde, in dem England und Italien gegenseitig ihre Sicherheit garantieren würden. Von Baldwin und einigen seiner politischen FreunW sei dieser Plan ernstlich erwogen wor den. Man glaube jedoch, daß Eden an dieser Erwägung nicht beteiligt sei.