 Eröffnung der deutschen Volkssenderaktion 1936. Trossingen, 23. Mai. In dem Städtchen Trossingen auf der Baar zwischen Alb und Schwarzwald im Quellgebiet des Neckar, weltbekannt durch seine Musikinstrumenten industrie, wurde am Sonnabend vormittag die Volkssender aktion 1936 für das ganze Reich mit einer Großkund gebung in den Hohner-Werken eröffnet. Zu der Feier, die vom Reichssender Stuttgart und vom Deutschlandsender übertragen wurde, waren u. a. der Reichsamtsleiter der .NS - Gemeinschaft „Kraft durch Freude", Dreßler-Andreß, und der Reichssendeleiter Hadamovsky nach Trossingen gekommen. Weiter hatten sich zu der Feier zahlreiche Vertreter der Partei, der Be hörden und Abordnungen der SA, SS und der HI ein gefunden. Der große Fabrikhof, auf dem sich die Beleg schaft, gegen 5000 Arbeiter und Arbeiterinnen, eingefunden hatte, war zur Feierstätte geworden. Deutsche Volksmusik eröffnete die Feierstunde. Der Be triebsleiter der Hohner-Werke, Direktor Ernst Hohner, gab seiner Freude und seinem Dank Ausdruck, daß die große deutsche Volkssenderaktion in diesem Werk eingeleitet werde. Nach einer kurzen Ansprache des Betriebszellenobmanns Hauser verkündete sodann Reichsamtsleiter und Präsident der Reichsrundfunkkammer Ministerialrat Dreßler-Andreß die Eröffnung der Volkssenderaktion 1936. In seiner Ansprache führte der Redner aus, daß der deutsche Arbeiter von jeher weniger um die Durchsetzung materieller Forderungen gekämpft habe als vielmehr um sein Menschenrecht. Früher sei der Arbeiter von den Gütern der Kultur ausgeschlossen gewesen. Fortan gebe es keine Trennung mehr zwischen politischem, wirtschaftlichem und geistigem Leben, der neue Typ des nationalsozialistischen Menschen sei in der harmonischen Ganzheit seiner Persön lichkeit Träger des Wirtschaftlichen, Politischen und Kul turellen zugleich. Die Offenbarung der Arbeit als Lebens sinn und natürliche Betätigungsform und ihre geistige und künstlerische Durchdringung sei der Zweck der heute be ginnenden Volkssenderaktion. Nach einem Akkordionsduett sprach dann Reichssende leiter Hadamovsky, der es als glücklichen Gedanken bezeich nete, daß gerade in den größten Harmonikawerken der Welt der Wettbewerb für den Volkssender eröffnet werde. Wie der Nationalsozialismus die Massen für die Politik ge wonnen habe, so werde es ihm auch gelingen, sie für die großen kulturellen Ziele empfänglich zu machen. Ein Volk habe nur dann Anspruch darauf, ein politisches Volk ge nannt zu werden, wenn das ganze Volk an seiner Politik teilnehme, wie das im Nationalsozialismus der Fall sei. Und ebenso habe ein Volk nur dann Anspruch, ein Kultur volk genannt zu werden, wenn es eine Volkskultur besitze. Ein Schlußwort von Hauptschriftleiter Trefz, ein Sieg- Heil auf den Führer und der Gesang der Nationallieder beendeten den eindrucksvollen Festakt.