 Gandhi: „Die Tür ist zugeschlagen!" Amsterdam, 15. Februar. Auf die Unterredung, die der englische Innenminister Lord Zetland kürzlich einem englischen Blatt gewährte, hat nunmehr Gandhi ge antwortet. Zetland hatte damals scharf gegen die Forderungen des indischen Nationalkongresses Stellung genommen und er klärt, daß, wenn der Kongreß nicht seine Meinung änderte, d. h. sich nicht der englischen Willkür unterwürfe, eine Eini gung nicht erzielt werden könnte. Dazu erklärt jetzt Gandhi, mit dieser Stellungnahme habe Lord Zetland die Tür zwischen England und Indien zugeschlagen. Lord Zetland „wandle auf Irrealitäten". Gandhi bedauere diese Stellungnahme; denn nicht Großbri tannien, sondern Indien selbst müsse über sein Schicksal ent scheiden. Mit dieser ErkWimg hat Gandhi erneut den Kern der indischen Frage deuMch aufgezeigt. Lord Zetland hatte in seiner Erklärung nichts mehr und nichts weniger als die be dingungslose Unterwerfung Indiens .unter die englische Machtwillkür gefordert. Damit hat England aber, wie aus Gandhis Worten hervorgeht, einer Verständigung die Grundlage entzogen. Fortsetzung des Kampfes wird also die Parole Indien sein.