 20 Jahre isländische Selbständigkeit. Kopenhagen, 1. Dezember. Das Königreich Island feierte am Donnerstag den 20. Jahrestag der Wieder herstellung seiner Selbständigkeit, wie sie durch das von König Christian X. am 30. November 1918 unterzeichnete Bundesgesetz festgelegt wurde. Die damals in freier Verhandlung erreichte Verständi gung, so heißt es in einer Erklärung von zuständiger däni scher Seite zu diesem Festtag, habe sich in den vergangenen 20 Jahren bewährt. Island lebe seitdem als ein ger Staat, Dänemark gleichgestellt, unter Wahrung des ge meinsamen Königtums. Das dänische Außenministerium nehme dem Bundesgesetz entsprechend Islands Interessen im Ausland wahr, die dänische Marine übe die Fischerei- Inspektion aus; aber darin liege keinerlei Begrenzung des vollen Rechts der Isländer, ihre eigenen Angelegenheiten zu verwalten. Die Zusammenarbeit zwischen den beiden Ländern habe sich zufriedenstellend gestaltet und sich ganz natürlich in das Zusammenwirken zwischen den fünf Völkern des Nordens eingegliedert. Island habe sich in den zwei Jahrzehnten seiner wiedererworbenen Selbständigkeit reich entfaltet; die Bevölkerung nehme schnell zu; alle Mittel der modernen Technik seien zur Ausnutzung der natürlichen Reichtümer des Landes mit Tatkraft und Erfolg eingesetzt worden. Dänemark wünsche Island Glück zu seiner weiteren Ent wicklung.