 Schwere Schlägereien in der belgischen Kammer. Brüssel, 9. Februar. In der belgischen Kammer kam es am Dienstag nachmittag zu heftigen Schlägereien zwischen den Verbündeten Rexisten und Nationalisten gegen Sozial demokraten und Kommunisten. Den Saaldienern gelang es nicht, die Parteien zu trennen. Während etwa 40 Abgeord nete aufeinander einschlugen, bewarfen sich die anderen mit den ledernen Gesetzesbänden. Ein flämischer Nationalist wurde niedergeschlagen und mußte aus dem Saal gebracht werden. Der Präsident hob schließlich die Sitzung auf und ließ die Publikums- und Pressetribünen räumen. Die Zwischenfälle entstanden durch eine Meinungsver schiedenheit zwischen dem Kammerpräsidenten Camille Huismans und der rexistischen und nationalistischen Oppo sition. Bekanntlich hatte der sozialdemokratische Kammer präsident im Auftrage der Zweiten Internationale eine Reise nach dem von den Bolschewisten besetzten Teil Spa niens unternommen und war dort gegen die Nichtein mischungspolitik der belgischen Regierung zu Felde gezogen. Die Opposition verlangte nun, daß der Kammerpräsident am Dienstag nachmittag Rede und Antwort stehe. Huis mans lehnte diese Forderung ab und erklärte, nur im Rah men einer Aussprache über den außenpolitischen Haushalt Stellung nehmen zu wollen. Die sich hieraus entwickelnde Auseinandersetzung verlief tumultartig und führte zu den geschilderten schweren Schlägereien. Diese Vorgänge in der belgischen Kammer waren Poli tisch besonders aufschlußreich, weil sich die katholische Rechte zum ersten Mal offensichtlich von den Sozialdemokraten absonderte. Während die sozialdemokratische Linke sich schützend vor Huismans stellte, enthielt sich die katholische Partei jeder Kundgebung für ihn. Als über den Zeitpunkt verhandelt wurde, zu dem die Angelegenheit zur Sprache kommen sollte, verlangte die Rechte ebenso wie die Rexisten und Nationalisten die sofortige Erledigung der Angelegen heit. Schließlich einigte man sich, am Mittwoch das ganze Problem im Rahmen der Aussprache über den außenpoli tischen Haushalt aufzurollen.