 „Die baltischen Kastanien." Paris, 11. Juni. Ter Abgeordnete Deat nimmt in der Tribüne de France unter der Ueberschrift „Die balti schen Kastanien" ironisch zu den englisch-französischen Verhandlungen mit der Sowjetunion Stellung und kommt zu folgendem Schluß: „Was wird von dem so eilig von England ans dem Triebsand Osteuropas errichteten Damm übrigbleiben? Wir werden nicht überrascht sein, wenn wir sehen, daß die Bau steine sich lockern. Man wird nach einigen Wochen erleben, daß es an Zement gefehlt hat. Kurz, die berühmte Automa tik wird stocken und die ganze kostspielige und komplizierte Technik, an die man die angebliche westliche Sicherheit ange schlossen hatte, wird den Archiven der Genfer Liga anver traut werden. „Danach wird man sich dazu entschließen müssen, einige bestehende Wirklichkeiten zu verzeichnen, daß nämlich die politische und wirtschaftliche Durchdringung des Balkans durch Deutschland nicht aufzuhalten ist, trotz aller verspäte ten Angriffe der Kameraden des Heiligen Georg (unter die ser Bezeichnung versteht man die englischen Bestechungs gelder). „Man wird entdecken, daß sich die Landwirtschaft der Donauländer ganz natürlich mit der industriellen Wirtschaft des Reiches ergänzt, und daß die Rohstoffe ihren natür lichen Absatz im Reich finden."