 Neue Teilerfolge der Nationalisten. Hendaye, 28. Juli. Französische Flüchtlinge aus dem elf Kilometer von der spanisch-französischen Grenze entfern ten Ort Renteria berichten, daß dort Montag und Dienstag die nationalistischen Truppen die einen Kilometer vorgelagerten Höhenzüge besetzt und den Ort unter Feuer genommen hätten. Die Stimmung unter den Marxisten sei außerordentlich gedrückt. Autorität irgendwelcher Art sei überhaupt nicht mehr vorhanden, es herrsche Anarchie. Man rechnet damit, dasi die Nationalisten die Straße Hendaye— San Sebastian bei Renteria binnen kurzem durchstoßen und sich fächerförmig nach Osten und Westen entwickeln werden. Die Nordgruppe des Generals Mola, d. h. diejenige, die von Pamplona aus nach der atlantischen Küste zu operiert, hat am Dienstag Tolosa, 26 Kilometer südlich von San Sebastian, eingenommen. unseren Vertrauensleuten wurden gleichzeitig Artillerie- und Jnfanterieverstärkungen in Richtung auf die Linie Hendaye—San Sebastian im Vormarsch fest gestellt, was den Schluß zuläßt, daß man sich nunmehr ent schlossen hat, der Marxistenherrschaft auch an der Küste ein Ende zu bereiten. In diesem Zusammenhang ist noch die Tatsache bemerkenswert, daß am Montag nachmittag und Dienstag vormittag die französischen Polizeikräfte an der hiesigen spanischen Grenze wesentlich verstärkt worden sind. In San Sebastian sind den Volksfrontlern die Geldmittel ausgegangen, sodaß man seit einigen Tagen zur Ausgabe von eigenem Papiergeld geschritten ist. Sonder beauftragte der spanischen Marxisten haben die Grenze überschritten, um zu versuchen, von ihren Gesinnungs genossen in Frankreich Geld Zu erhalten. Ueber die Gesamtlage an der Front haben wir ein wandfrei festgestellt, daß sich ganz Navarra, Alava, die Provinzen Leon, Soria, Galicien, Badajoz, ganz Alt- Castilien, Guadalajara, Saragossa, Huesca und Lerida auch am Dienstag fest in den Händen der Nationalisten befinden, die weiterhin langsam gegen Madrid Vordringen und die Pässe der Madrid nördlich vorgelagerten Gebirgskette fest in Besitz haben. Diese Nordgruppe hat keinerlei Rück schläge erlitten. Ueber die Südgruppe liegen nur die Rundfunknachrichten vor, die der in Besitz der Militärgruppe befindliche Sender von Sevilla regelmäßig gibt. Nach diesen Meldungen ist die Lage in Andalusien weiterhin günstig. Aus der Regie rung nahestehenden Quellen dagegen verlautet, daß die Regierungsstreitkräfte, die sich in der Hauptsache aus be waffneten Marxisten und Anarchisten zusammensetzen, im Besitz der Strecke Madrid—Murcia und Madrid —Alicante seien. Größere Schwierigkeiten scheinen in diesen Gebieten den Nationalisten insbesondere bei Albacete entstanden zu sein. Ferner wollen« die Gewährsleute der Regierung wissen, datz die Wasserversorgung Madrids noch in Ord nung sei. Auf besonderem Wege erfahren wir dagegen von dem Kommandierenden der Nordgruppe, General Mola, daß dieser mit der Einnahme Madrids in spätestens drei bis vier Tagen rechnet. Wie Havas aus Hendaye meldet, sollen die Nationa listen die Kasernen von Loyola in der Gegend von San Sebastian am Dienstag geräumt haben. Wie Havas weiter aus Hendaye meldet, sollen die Vor posten der Militärgruppe, die am Montag abend bis kurz vor Jrun bei Renteria vorgedrungen waren, sich wieder ein wenig zurückgezogen haben. Sie beherrschten jedoch durch ihr Maschinengewehrfeuer den Verbindungsweg zwischen Jrun und San Sebastian.