 Auch den schwedischen Marxisten gehen die Augen auf. Stockholm, 4. März. Die sozialdemokratischen Blätter Schwedens, die sonst die Zustände im Sowjetrußland nicht genug verherrlichen konnten, zeigen sich über den neuen Moskauer Blutprozeß sehr entrüstet. So erklärt das Hauptorgan der Regierungspartei So cialdemokraten, erneut werde sich nun Entsetzen, Abscheu und Gelächter in der Menschheit über die Zustände in Sow jetrußland verbreiten. Das Blatt, das in Moskau längst als „Trotzki-Organ" gestempelt wurde, gibt dann eine kurze anerkennende Charakteristik der Angeklagten und er klärt, das unheimliche Schauspiel, das nun vor der offenen Weltbühne in Moskau vor sich gehe, werde die Sowjetunion weiterhin von der westeuropäischen Kultur- Welt entfernen. Stalin habe neuerdings von der Notwendigkeit ge sprochen, die Sowjetunion durch die Massen Westeuropas zu verteidigen. Der neue Hexenprozeß werde jedoch einen Isolierung sring des Entsetzens um sein Land legen. Das sozialdemokratische Provinzblatt Oestgöten erklärt, daß der Prozeß gegen die Aerzte in einem Rechtsstaat viel leicht in Ordnung wäre, in einem solchen Lande wie der Sowjetunion aber wirke so etwas nur wie eine Albernheit. Das Blatt schreibt, es wäre viel berechtigter, wenn Sta lin und seine willigen Werkzeuge in der GPU. auf der Anklagebank sitzen würden. Diese Stellungnahme der sozialdemokratischen Blätter verdient insofern ein besonderes Interesse, als am 3. März in Stockholm die Vertreter der skandinavischen Gewerkschaf ten zu einer gemeinsamen Beratung zusammentraten, um endgültig zu dem Vorschlag über Zusammenarbeit mit den Gewerkschaften der Sowjetunion Stellung zu nehmen. Wie Aftonbladet erfahren haben will, dürften sich die Vertreter der schwedischen, dänischen und finnischen Gewerk schaften voraussichtlich gegen den Vorschlag aussprechen. Ueber die Haltung der norwegischen Vertreter sei noch nichts Bestimmtes bekannt.