 Ribbentrops zweiter Besuch in Moskau. Helsinki, 27. September. Die Hauptschlagzeilen der Presse melden die Reise Ribbentrops nach Moskau. Huf vudstadsbladets Moskauer Korrespondent weist darauf hin, daß damit in Moskau gleichzeitig drei fremde Minister weil ten: der Reichsaußenminister, der türkische und der estnische Außenminister. Stockholm, 27. September. Der Berliner Berichterstatter des Svenska Dagbladet schreibt, daß man dem Besuch Ribben trops in Moskau in politischen Kreisen größte Bedeutung zumesse. Die erste Etappe der deutsch-russischen Zusammen arbeit sei beendet. Man stehe nunmehr vor - der zweiten Etappe dieser Zusammenarbeit. Es sei kein Zweifel, daß Deutschland und Rußland weiterhin in vollem Einverständ nis handeln würden. Kopenhagen, 27. September. Die erneute Reise des Reichsministers nach Moskau wird in den Kopenhagener Blättern als das Ereignis des Tages behandelt. Nationaltidende schreibt, dieser Besuch solle dem Ausbau der Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Rußland, die nun Nachbarn geworden seien, und der Einleitung einer planmäßigen und weitumfassenden Nachbarschaftspolitik dienen. - Der Londoner Korrespondent von Social-Demokraten schreibt, die Nachricht von dem gleichzeitigen Besuch des deutschen und des türkischen Außenministers in Moskau habe starke Bewegung ausgelöst und man sehe in London schwarz. Belgrad, 27. September. Die Nachricht vom Moskau- Flug des Reichsaußenministers wird von den Blättern zu sammen mit einem Bild von Ribbentrops aufs der ersten Seite veröffentlicht. In politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt mißt man den Besprechungen in Moskau größte Bedeu tung bei. London, 27. September. Der neuerliche Besuch der sow jetrussischen Hauptstadt durch den Reichsaußenminister hat in London höchstes Aufsehen erregt, steht das Ereignis doch im genauen Gegensatz .zu den englischen Zweckmeldungen über eine bereits erfolgte Zerstörung des Paktes Berlin — Moskau. Times, Daily Expreß und Daily Mail teilen, anschei nend auf Veranlassung des Lügenministeriums, mit, daß es sich um einen Verzweiflungsschritt der Deutschen handele.