 Merkwürdige englische Pressekommentare. Berlin, 2. September. Bei der reichen Fülle von Kom mentaren in der englischen Presse zu dem Versuch, den briti schen Zerstörer „Havock" im Mittelmeer zu torpedieren, ist es außerordentlich auffallend, daß fast durchweg mit keinem Wort auf den von rotspanischer Seite seinerzeit gegen den deutschen Kreuzer „Leipzig" durchgeführten Torpedoangriff eingegangen wird. Dadurch soll augenscheinlich wenigstens muß man es so annehmen der Eindruck hervorgerufen werden, als ob dies der erste Neberfall dieser Art wäre. Wie sollte man es sonst verstehen, daß z. B. der „Daily Telegraph" naiv behauptet, es handele sich jetzt um den „ersten" Angriff eines U-Boots auf ein Kriegsschiff im Mittelmeer. Ueberhaupt scheint das Gedächtnis eines großen Teiles der englischen Presse nicht übermäßig stark zu sein. Man vergißt nicht nur den wenige Monate zurückliegenden Angriff auf die „Leipzig" zu erwähnen, man vergißt auch, daß seinerzeit durchweg die englische Presse erklärte, Deutschland nehme diesen Zwischenfall viel zu tragisch und überhaupt ließe sich ein U-Bootangriff nicht einwandfrei feststellen, da man sehr leicht einem Irrtum zum Opfer fallen könnte. Sind englische Augen besser als deutsche? Damals war man in England nicht bereit, die deutschen Feststellungen über den Angriff anzuerkennen und ließ es zu, daß der Nichteinmischungsausschuß derart versagte, daß Deutschland sich aus der Seekontrolle zurückziehen mußte. Jetzt aber werden gerade von der englischen Linkspresse mit Leidenschaft fast dieselben Forderungen nach Kollektivmaßnahmen im Mittelmeer erhoben an denen sich übrigens auch Deutschland und Italien beteiligen sollen wie sie seinerzeit im Falle der „Leipzig" von Deutschland aufgestellt, ihm aber verweigert wurden. Es ist interessant, daß gerade darauf auch die italieni schen Blätter aufmerksam machen, wie z. B. der „Messag gero", der die auffallende Aehnlichkeit des Anschlages auf den Kreuzer „Leipzig" mit dem auf die „Havock" hervor hebt. Das Blatt betont weiter, daß damals Deutschland die Angelegenheit dem Nichteinmischungsausschuß unterbreitet habe, es aber erleben mußte, daß die nur acht Tage zuvor eingegangene Verpflichtung einer gemeinsamen Aktion nicht eingehalten wurde, was den Austritt Deutschlands und Ita liens aus dem System der Seekontrolle zur Folge hatte. Der Befehlshaber des englischen Kriegsschiffs habe'sich dagegen keineswegs darauf beschränkt, den Zwischenfall an zuzeigen, sondern sei sofort zu einer Gegenaktion übergegangen. Auffallend ist es auch, dast fast durchweg die englische Presse, die die deutschen Feststellungen im Falle der „Leip zig" glaubte anzweifeln zu müssen, jetzt sogar ohne weiteres annimmt, daß es sich um ein nationalspanisches U-Boot handele. Nur der „Daily Expreß" vertritt die Ansicht, daß der Angriff auf den englischen Zerstörer durch ein rotspa nisches U-Boot durchgeführt worden sei. Das Blatt be gründet dies mit dem wichtigen Hinweis, daß die „Havock" in Valencia stationiert gewesen sei, und daß daher die Roten den voraussichtlichen Kurs des Schiffes gekannt haben müß ten ....