 Neue französische Waffenlieferungen. Paris, 4. September. Die Action Franeaise berichtet unter der Ueberschrift „Die Neutralität Leon Blums" erneut über Munitionstransporte, die von Cer bere aus über französisches Gebiet nach Jrun geleitet wor den seien. Die französische Eisenbahngesellschaft, so schreibt das Blatt, habe diese Beförderungen erst durchgeführt, nachdem sie von der französischen Regierung die ausdrückilche Anwei sung dazu erhalten habe. Diese schriftlichen Anweisungen seien jedesmal vom Finanzminister V i n c en t - A u r i o l gezeichnet gewesen. Erst am Donnerstag habe der Finanz minister wieder Anweisung gegeben, zwei Batterien mit 1600 Schuß für jedes Geschütz als Eilgut von Cerbere nach Jrun zu befördern. Es treffe nicht zu, daß die Strecke von Pau nach Spa nien von der französischen Eisenbahngesellschaft gesperrt worden sei. Die Initiative dazu habe der Minister für öffentliche Arbeiten ergriffen, und zwar, weil das Gebiet von den Nationalisten besetzt worden sei. Auf der eineil Seiten versorge also die Volksfront die spanischen Marxisten auf Anweisung des Finanzministers und auf der anderen unterbreche sie jeden Verkehr mit dem nationalen Spamen.