 Oesterreich und die deutsche Wirtschaft. Wien, 29. Juni. Die Klagensurter Freien Stimmen schreiben Zur Deutschland-Reise der öster reichischen Industriellen, daß die österreichischen Jndustrieführer Gelegenheit gehabt hätten, sich persönlich vom Umfang und Tempo der deutschen Arbeit Zu überzeu gen. Dies wäre wichtig gewesen, da in einer Zeit, da die Produktion und die Reichsfinanzen den Stand der letzten Hochkonjunkturjahre mehr und mehr überschreiten, gewisse Pressemeldungen immer noch von einer „drückenden Arbeits losigkeit in Deutschland" schreiben. Im weiteren Verlauf des Artikels sprechen die „Freien Stimmen" den Gedanken aus, daß Oesterreich den sehr ersehnten, bisher aber noch nicht erreichten Anschluß an die Weltkonjunktur nur durch engere An lehnung an die deutsche Wirtschaft bewerk stelligen könne.