 Lloyd George lernt den deutschen Arbeiter kennen. Stuttgart, ll). September. Am letzten Tage seines Stutt garter Aufenthaltes nahm Lloyd George an der Sitzung des Vertrauensrates der Daimler-Benz-Werke in Stuttgart-Untertürkheim teil. Lloyd George zeigte für die Probleme der Betriebsge meinschaft und ihre Lösung im nationalsozialistischen Sinne lebhaftes Interesse. Dabei bewegte den englischen Gast be sonders die ob die neue nationalsozialistische Be triebsgemeimchaft nun tatsächlich den deutschen Arbeiter zu frieden und glücklicher mache und ob die Leistungsfähigkeit des Betriebes und damit die Wirtschaft dadurch wirklich ge fördert würden. Diese stellte Lloyd George an ein Gefolgschafts mitglied, das früher einer Gewerkschaft angehörte. In klaren und überzeugten Worten antwortete der Arbeiter, daß früher aller Kampf des Betriebsrates und der Gewerk schaften einerseits und der Arbeitgebergenerationen anderer seits doch immer wieder nur auf Kosten des deutschen Ar beiters gegangen sei. Heute habe der deutsche Arbeiter dank der nationalsozialistischen Revolution im Betriebe seine ge regelte Arbeit, seinen sicheren Arbeitsplatz und sei darum glücklicher und froher als früher zur Zeit des Intereüen kampfes. Lloyd George hatte noch Gelegenheit, eine Reihe von Betriebseinrichtungen zu besichtigen.. Abschließend betonte er, daß ihm die überzeugte und sichere Haltung der deutschen Arbeiter besonders aufgefallen sei.