 Göring gibt die Parole für 1933. Berlin, 31. Dezember. Generalfeldmarschall Göring hat zum Jahreswechsel folgenden Aufruf erlassen: „An der Jahreswende schaut das deutsche Volk mit Stolz auf das vergangene Jahr zurück. 89 Millionen deutsche Menschen danken aufrichtigen Herzens dem Führer, der im sechsten Jahr der nationalsozialistischen Staatsfüh rung mit schöpferischer Tat und mit kühnem Einsatz das Großdeutsche Reich errichtet hat. In gläubigem Vertrauen hat sich das ganze Volk hinter ihn gestellt. Als ein gra - n i t e n e r O b e l i s k ragt das Jahr 1938 aus Jahrhun derten hervor, wie eine gewaltige Eiche überschattet es alle Geschehnisse der deutschen Geschichte. F e st st eht Groß - deutschland gegründet, und aus dem gläubigen Ver trauen zum Führer wurde neu das deutsche Selbstbewußt sein geboren. „Dieses deutsche Selbstbewußtsein ist die Wurzel unserer völkischen Kraft. Aus ihm schöpfen wir das unbegrenzte Vertrauen an die e w i g e Zukunft des Reiches, das unter der Führung Adolf Hitlers unsere Generation aufzu richten hat. Auch 1939 wird wieder ein Jahr harter Arbeit sein. Das dritte Jahr des Vierjahresplans erfordert den Einsatz der gesamten Volkskraft, denn die Stärke der Nation beruht allezeit aus dem Leistungswillen und der Opferbereitschaft jedes Einzelnen. Es soll niemand glauben, daß er viel zu weit unten stünde, daß sein Amt oder seine Berufung nicht ausschlaggebend sei. Esko m m t a u s jeden Einzelnen an, das ist die Parole sür 1939. Hermann Görin g."