 Französische Spionenriecherei bloßgestellt. Paris, 21. Juli. Im Zusammenhang mit der augen blicklichen Kampagne der französischen Linkspresse gegen zahlreiche Persönlichkeiten und rechtsgerichtete Zeitungen, denen man vorwirft, in engeren Beziehungen zu Deutschland zu stehen und zum Teil sogar deutsche Subventionen emp fangen und Spionage für Deutschland betrieben zu haben, sind die Erklärungen, die der Direktor des rechtsstehenden Reveil du Peuple, Jean Boissel, bei seiner Vernehmung vor dem Untersuchungsrichter abgegeben Hat, besonders be merkenswert. Nach diesen Erklärungen, die ein großer Teil der Pariser Presse wiedergibt, hat Boissel festgestellt, daß er was die ausländische Agitation in Frankreich angehe nur betonen könne, niemals von einer der totalitären Mächte im allge meinen und von Deutschland im besonderen das Angebot einer Unterstützung oder irgend einer Hilfe für sein Blatt erhalten zu haben. Im Gegensatz dazu sei er aber mehrere Male von England und seinen Agenten des Jutelligence Service angegangen worden. Boissel zitierte in diesem Znsammenhang einige Fälle aus den Jahren 1936, 1937 und 1938 und behielt sich im übrigen das Recht vor, schriftliche Unterlagen für seine Beweisführung 'zur Verfügung zu stellen.