 Sir Samuel Hoare über die Arbeit der Mittelmeerflotte. London, 2. September. Der erste Lord der Admiralität Sir Samuel Hoare hat, wie verlautet, bei seiner Abfahrt von Malta dem Oberkommandierenden der britischen Mittel meerstreitkräfte seinen Dank für den ihm bereiteten freund lichen Empfang ausgesprochen. Zugleich hat, wie Preß Association meldet, Sir Samuel Hoare seiner Anerkennung für die loyale Arbeit der Mittelmeerflotte während der letzten 12 Monate Aus druck gegeben, in denen die englische Flotte sich wieder ein mal als eine der größten Kräfte des Weltfriedens erwiesen habe. Das sei die Lehre der Ereignisse aus dem vergange nen Jahr. Erneut habe die Flotte an den spanischen Küsten ihre Überlieferung als Stätte großzügiger Menschenfreund lichkeit aufrechterhalten.