 Türkisches Schiff in Rostock vom Stapel gelaufen. Rostock, 15. Dezember. Am Donnerstagnachmittag fand auf der Neptun-Werft in Rostock der Stapellauf des 3100 t großen Fahrgast- und Frachtschiffes „Kades" der Doniz bank in Istanbul statt. Direktor Dr. Franz von der Neptun-Werft wies in seiner Taufrede darauf hin, daß die Werft hiermit den dritten türkischen Schiffsneubau in diesem Jahre seinem Element übergebe. Im Anschluß an den Stapellauf wurde der Kiel für den vierten türkischen Schiffsneubau der Neptun-Werft gelegt.