 Deutscher Rudersieg bei der Henley-Regatta. London, 3. Juli. Am Abschlußtage der berühmten Hen ley-Regatta kamen die deutscben Farben im Achterrennen um den Großen Herausforderungspokal Zu einem eindrucksvollen Siege. Die Mannschaft der RG. Wiking-Verlin siegte nach span nendem Rennen in 7 :33 mit einer Viertellänge Vorsprung knapp aber sicher gegen die Mannschaft des Jesus College Cambridge. Es ist der erste deutsche Achter-Sieg bei der Henley-Re gatta und nach den prächtigen Erfolgen auf der Olympischen Regatta in Berlin-Grünau einer der schönsten Erfolge des deutschen Rudersports. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 