 Die Beschwerde der Sudeten deutschen Partei. Prag, 15. November. Am Montag kam im Jmmunitäts ausschuß des Abgeordnetenhauses die Beschwerde der Sude tendeutschen Partei zur Sprache. Der Jmmunitätsausschuß unter dem Vorsitz des Abgeordneten der Tschechischen Agrar parter, Dub icky, setzte einen Unterausschuß zur Vorunter suchung der Beschwerde ein. In diesem Unterausschuß sind die deutschen Parteien durch den Abgeordneten Dr. Neu - wirth von der SdP. und den Abg. Cischka von der Sozialdemokratischen Partei vertreten. Der Ausschuß beschloß ferner die Auslieferung des Abg. Rösler der SdP. aus Antrag der Staatsanwaltschaft im Zusammenhang mit der Saalschlacht, die im Frühjahr zwischen Anhängern der SdP. und der Sozialdemokraten m Nwdergrund bei Warnsdorf stattfand und bei der damals Zahlreiche Personen verletzt wurden.