 „Albanien bleibt souveräner Staat." Rom, 13. April. Zum historischen Beschluß der alba nischen Nationalversammlung erklärt der Direktor des Giornale d'ltalia, damit habe die albanische Angelegenheit ihren endgültigen und normalen Abschluß gefunden. Der Entschluß entspreche dem nationalen Selbstbestimmungs recht. Er bringe den Willen des albanischen Volkes zum Ausdruck, wobei die nationalen Interessen Albaniens sowie die lebenswichtigen und anerkannten Interessen Italiens sich auf ganz natürliche Weise vereinten. Konkret und end gültig setze der Beschluß den Schlußstein einer jahrhunderte langen Periode der Solidarität der beiden Völker. Italien habe seine Truppen nicht nur zur Verteidigung seiner Internen entsandt, sondern auch, da es vom alba nischen Volk gerufen worden sei. Italien bleibe mit seinen Truppen und mit seinem König und Kaiser in Albanien, weil es dazu vom albanischen Volk aufgefordert werde, das die völlige Ueberemstimmung der eigenen Interessen mit den Interessen Italiens anerkenne. Durch die Personalunion, die in der Geschichte keineswegs etwas Neues darstelle, bleibe Albanien ein souveräner Staat und behalte dementsprechend seine Flagge und seine Regierung, während die Grenzen für die Staatsangehörigen der beiden Länder geöffnet seien. „Für Albanien beginnt ein neues Leben und ein neues Regime der Ordnung, Gerechtigkeit und Arbeit. Brot für alle, rascher Kulturaufstieg, enger Zusammenschluß Zwischen der rohstoffreichen Wirtschaft Albaniens und der autar ki scheu Wirtschaft Italiens ist die Losung." Daß dabei die Grenzen Albaniens unverändert blieben, gehe aus den Jugoslawien wie Griechenland gegenüber ab gebenen Erklärungen hervor. Die albanische Frage sei also völlig geklärt. Heute handele es sich nur noch darum fest zustellen, welche Auswirkungen die beharrliche Verständnis lostgkeit und Feindseligkeit einiger Teile Europas zeitigen könne, die keinerlei lebenswichtige Interessen in diesem Sek tor geltend machen könnten. Fest stehe jedenfalls, daß in Albanien eine vollendete Tatsache geschaffen sei, an der es kein Rütteln gebe. Tribuna betont, Europa könne die Beschlüsse von Tirana und die darauf folgenden Maßnahmen der verfassungs mäßigen Organe des italienischen Staates nur zur Kennt nis nehmen, Beschlüsse und Maßnahmen, die nicht neue Tatsachen seien, sondern lediglich einen bereits bestehenden Zustand politisch konsolidierten und juristisch festlegten. Albanien werde, wenn auch, was wahrscheinlich sei, seine Vertretung im Ausland durch Italien übernommen werde, seine eigene internationale Persönlichkeit behalten, während das Leben in Albanien in völlig autonomer Form organi siert werde. Auf diese Weise werde ein für alle Mal die Gefahr einer Aufteilung Albaniens beseitigt und eine Ein heit gewährleistet, die für jedes Volk die Grundbedingung seiner Unabhängigkeit darstelle. Das Blatt erinnert dann daran, daß Italien sich in den letzten 25 Jahren stets für diese Unabhängigkeit und Un antastbarkeit Albaniens eingesetzt habe, und daß die wieder holten fremden Versuche, diesen Zustand zu beeinträchtigen, bewiesen hätten, daß Albanien seine Integrität und sein Staatsgefüge nur mit der Unterstützung Italiens beibe halten könne.