 Sowjetspaniens Washingtoner Vertreter will nicht gehen. Washington, 28. Februar. Fernando de los Rios, der sowjetspanische Vertreter in Washington, dem es trotz seiner hartnäckigen Agitation auf seinem hiesigen Posten allmählich doch recht unbehaglich geworden ist, erschien am Montag und auch am Dienstag im Staatsdepartement, um immer wieder zu versichern, daß er keinerlei Weisungen von seiner „Regierung" erhalten habe und daher nicht abzu danken beabsichtige. Offenbar will er das schöne spanische Botschaftsgebäude sowie die Verfügung über das spanische Gold bei den New Aorker Banken möglichst lange behalten, bis man ihn end gültig hinauswirft. Im Staatsdepartement wurde de los Rios recht kühl behandelt. Hu II erklärte in der Pressekonferenz, man werde sich bemühen, recht bald zu einer Entscheidung zu kommen. Die Washington Post nimmt an, daß de los Rios, wenn er endlich gehen muß, Mitglied der New Aorker Emigran tenuniversität werden dürfte. In einem Leitartikel weist das Blatt darauf hin, nachdem Franco einen unbestreitbaren Sieg errungen habe, sei es zwecklos, sich über das Für oder Wider des spanischen Bürgerkrieges weiterhin aufzuregen. Man solle jetzt einen Strich unter die tragischen Monate Ziehen und sich mit der neuen Lage abfinden.