 „Ein unvergeßliches Erlebnis". Rom, 28. September. In großen Sonderausgaben hat die italienische Presse noch am Dienstag abend die An sprachen veröffentlicht, mit denen sich Adolf Hitler und Mussolini nicht nur an ihre beiden Völker, sondern an die ganze Welt wandten. In riesigen Überschriften wer den ihr Friedenswille und ihre Forderung nach Gerechtig keit hervorgehoben. Die Sonderkorrespondenten geben am Dienstag abend bereits die ersten überwältigenden Eindrücke über die histo rische Stunde auf dem Maifeld wieder. „Dieses Schauspiel wird von keinem vergessen werden, dem es vergönnt war, an dem VLlkertreffen teilzunehmen", schreibt Lavoro Fascista. Mussolini und Hitler seien auch heute wieder mit einfach unvorstellbarer Begeisterung begrüßt worden.. Mit Nachdruck wird in allen Berichten auch auf die überaus starke Anteilnahme der deutschen Jugend hin gewiesen, der ja, wie Giornale iüJtalia unterstreicht, die feierlichen Klänge der Olympiaglocke gemäß ihrer Inschrift „Ich rufe die Jugend der Welt" in erster Linie galten.