 „Deutschland kann stolz sein auf seine Armee". Prag, 21. März. Die deutsche Truppenparade auf dem Prager Wenzelsplatz am Sonntag gibt den tschechischen Blättern zum ersten Male Gelegenheit, sich eingehend mit der deutschen Wehrmacht zu befassen. Das Ceske Slovo erinnert daran, daß Deutschland bereit gewesen war, das Heer mit keinerlei Angruffswaffen aus zustatten, unter der Voraussetzung naturlich, daß dies auch die anderen Staaten täten. Das Blatt bemerkt, daß die Bemühungen zur Abrüstung durch den Willen Frankreichs, seine Vorherrschaft zu erhalten, unmöglich gemacht worden sind. Nun könnten die Deutschen stolz sein auf ihre Armee. Die Welt fürchte die Schlagkraft dieser Armee, und dieser Furcht verdanke Deutschland seine friedlichen außenpoliti schen Erfolge. Dabei müsse sich jeder vergegenwärtigen, daß es erst vier Jahre her sei, daß die allgemeine Dienst pflicht in Deutschland eingeführt wurde. Während dieser vier Jahre aber sei eine Armee mit deren Hilfe Großdeutschland habe geschaffen werden können. Das Blatt betont, daß die deutsche Armee ein Werk des Führers ist.