 Ter Arbeitskreis der Rechtsstellen der Bewegung tagt. München, 13. Oktober. Im Sitzungssaal des Braunen Hauses in München trat am Mittwoch der Arbeitskreis der Rechtsstellen der Bewegung unter dem Vorsitz des Reichs leiters des Reichsrechtsamtes der NSDAP., Dr. Frank, Zu seiner ersten Arbeitstagung zusammen. Anwesend waren die Leiter aller Rechtsstellen der Partei, ihrer Gliederungen und der ihr angeschlossenen Verbände. Reichsleiter Dr. Frank umriß eingangs kurz die Auf gaben des Rechtskreises und das Ziel seiner Tätigkeit: ein heitliche Ausrichtung der Rechtsarbeit der Bewegung. Amtsleiter Barth, Leiter des Amtes für Rechtspolitik im Reichsrechtsamt, sprach über grundsätzliche Fragen aus dem Strafrecht. Ueber die Bestrebungen zur Erneuerung des Strafver fahren-Rechts berichtete Dr. Tegtmeyer, Referent im Reichs rechtsamt. Einen erschöpfenden Überblick über den Stand der be sonders vordringlichen Ehescheidungsreform gab der Vor trag des Referenten Engelsmann aus dem Reichsrechtsamt. Einzelne Fragen wurden bereits in der Arbeitstagung erörtert. Sie werden zusammenfassend in allen Rechtsstel len weiter bearbeitet und dann zum Gegenstand einer er neuten Beratung gemacht werden.