 Ostoberschlesien ein Heerlager. Kattowitz, 24. August. Ostobersch l e s i e n befindet sich in einem regelrechten Kriegszustand. Auf Anordnung der Militärbehörden sind sämtliche Schul- und Versammlungsräume mit Militär belegt worden. Die Grenzorte sind mit Truppen vollgestopft, und ständig tref fen neue Truppentransporte ein. Alle Personen- und Lastkraftwagen sowie Krafträder sind von den polnischen Militärbehörden beschlagnahmt wor den. grauen und Kinder und selbst gebrechliche Leute sind zu Schanz- und Befestigungsarbeiten eingesetzt worden. Die Belegschaften der Industrieunternehmen müssen ebenfalls gruppenweise zu diesen Arbeiten antreten. In vielen Ortschaften ist es den Bauern verboten, auf ihre Felder und in die Wälder zu gehen, wo fieberhaft an Befestigungen gearbeitet wird. Besonders intensiv werden die Arbeiten in dem Abschnitt um Nicolai durchgeführt. In diesem Abschnitt ist auch die größte Truppenkonzentration festzustellen. Die hier angelegte Stellung mit Richtung auf Gleiwitz kann unmöglich als Verteidigungslinie angesehen werden, sondern stellt in ihrer ganzen Bauart und in ihrer strategi schen Lage eine klare Aussallst e I l u n g des polnischen Militärs nach Gleiwitz zu dar.