: 1 Mittags - Ausgabe. llacii richten Ii üro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) «!. 1936 Berlin, Freitag, 27. November Nr. 1581 Drei Jahre Kulturarbeit. (Fortsetzung von Nr. 1583) „Schließlich: Unser Sozialismus ist uns kein Geschenk, das vom Himmel fällt, sondern die Mobilisation und die Organisation der Energien unseres Volkes. „Deshalb richte ich an Sie den Appell: „Oeffnet dem Arbeiter, dem Bauer, dem Handwerker, dem gesamten Volke die Tore der Kunst weit und groß? Ruft das ganze Volk hinein in unsere Theater, in unsere Kunsttempel, laßt alle Menschen an dem Schönen teil nehmen. Schließt keine Volksgenossen aus dieser Kultur gemeinschaft der Deutschen aus. Ich bin felsenfest über zeugt, daß wir alsdann ein Fundament für die Ewigkeit unseres Volkes bauen werden." Mit tosendem Beifall wurde der Dank Dr. Leys an den Führer aufgenommen, daß er das deutsche Volk zur Schön heit, zum Edlen und Erhabenen geführt habe. Mit dem herrlichen X-äur-Konzert eines unserer Groß meister, Georg Friedrich Händel, bei dem Professor Fritz Heitmann den Orgelpart übernommen hatte, leiteten die Philharmoniker wieder unter Professor Peter Raabe Zu der Ansprache des Präsidenten der Reichskulturkammer Neichsmmisters Dr. Goebbels über: „Ich bin in der glücklichen Lage, bei der vierten großen Rechenschaftslegung der Reichskultnrkammer und der in ihr vereinigten Einzelkammern des künstlerischen und kulturellen Lebens in diesem Jahre weniger von der Organisation und mehr von der L e i st u n g sprechen zu können. „Während früher der größere Teil meiner Darlegungen im Wesentlichen rein organisatorischen Fragen und Schwie rigkeiten gewidmet war, darf ich heute mit tiefer Befriedi gung feststellen, daß die Organisation deshalb kaum noch einer Erwähnung bedarf, weil sie fest gefügt und ausge richtet steht und damit ihre eigentliche Ausgabe erfüllt: Mit tel zum Zweck zu sein, durch ihr Wirken selbst die Erreichung des großen Zieles zu vereinfachen und überhaupt möglich zu machen. Es hat einige Mühe gekostet, um hierher zu gelan gen. Heute steht der Künstler wieder mitten im Volke und arbeitet mit an den großen Ausgaben des Ausbaues der Nation. „Ueberall hat sich uun die Erkenntnis Bahn gebrochen, daß es nicht Sinn und Zweck dieser Organisation sein kann. Kultur zu macheu, sondern höchstens, wie es auch der Fall ist, Kulturpolitik, d. h. Kulturführu n g, zu betreiben. „Jener Künstler, der heute an den großen Aufgaben der Nation mitarbeitet, ist ein beredter Zeuge gegen die vier und da noch vorhandene ebenso romantische wie falsche Vor stellung vom kunstschaffenden Mensch als einem Stuben hocker oder Hungerleider. „Der deutsche Künstler von heute ist ein ernster, arbeiten der, moderner Mensch, an Herz und Seele ausgeschlossen allen Fragen unseres nationalen und politischen Daseins. „In den Einzelkammern der Reichskultnrkammer wird er zu Staudesbewußtsein, Disziplin und Corpsehre erzogen. Die Organisation soll darüber hinaus seine materiellen Be dürfnisse regeln, ihn, soweit das überhaupt möglich ist, für Alter und Krankheit sicher stellen, sie bringt die kunstschaf fenden Menschen einheitlich zum Ansatz und erzielt damit bisher ungeahnte Wirkungen, sie appelliert für ihn und mit ihnen an die Öffentlichkeit. „Mit Absicht möchte ich es bei der diesjährigen Rechen schaftslegung der Reichskultnrkammer vermeiden, ins Detail zu gehen, mit Zahlen und Daten den unaufhaltsamen Siegeszug unseres Kulturlebens darzulegen. Denn dieser Aufstieg liegt so offen und für Jedermann sichtbar zu Tage, daß er kaum eines Kommentars oder begleitenden Wortes bedarf. „Die leeren oder gar geschlossenen und verödeten Theater von ehedem sind wieder Zu überfüllten Stätten der Bildung, des Ansporns und des heiteren Genusses ge worden. Der deutsche Film, früher eine Domäne jüdischer und marxistischer Jntellektualität, hat mit wahrhaften Meisterleistungen im vergangenen Jahr seine große Probe bestanden. Die deutsche Presse, vor vier Jahren noch internationalen Zerstörungsideen oder unkontrollierbaren, anonymen Kapitalsinteressen dienstbar, von Juden ge schrieben Zur Verdummnng des ganzen Volkes, vertritt heute wieder mit deutschen Federn deutsche Ziele und wird ein heitlich und geschlossen eingesetzt für die Verfechtung unserer nationalen Ideale. „Das Schrifttum ist gründlichst gereinigt worden von jenen Elementen, die in der Zeit unserer Erniedrigung den Verfall unseres Geisteslebens heraufführten, es ringt in schweren Wehen zu neuem Licht. Die deutschen bilden den Künstler haben neue Aufgaben und können an ihnen ihre schöpferischen Fähigkeiten erproben. Monumental bauten nie gesehenen Ausmaßes, Tausende von Kilometern neuer Neichsantobahnen zeichnen den Weg unseres archi tektonischen Aufbaues. „Die deutschen Konzertsäle füllen sich wieder mit musikbesessenen Menschen, junge musikalische Talente be sinnen sich aufs Neue auf die Grundlagen der musikalischen Kunst in Melodie und Harmonie, der Rundfunk über mittelt Tag für Tag ungezählten Millionen unseres schwer m'beitenden und mit vielen Sorgen belasteten Volkes die Schätze unserer Kultur und unseres Geistes. „Die Kunst ist an das Volk herangeführt worden, und das Volk hat den Weg Zur Kunst Zurückgefunden. „Es ist kein Zufall, daß die vierte Jahrestagung der Neichv?!kltnrkammer nun zusammen mit der NaE"nals'onali stischeu Gemeinschaft „K r aft d u r ch F r e u d e" veranstal tet wird. Stellt doch diese Gemeinschaft mit der glogen Millionenzcchl ihrer Mitglieder das eigentliche deutsche Volk in seinem Kulturbedürfnis, aber auch in seinem Kunst- Hunger dar. Und es ist doch in unserem Staate besondere Ehrenpflicht des Künstlers, sich an das Volk als Volk zu wenden und seine Kunst in unmittelbare Beziehung zur Na tion selbst zu bringen. Im Namen dieser Organisation liegt schon ihr Programm begründet, und gerade in einer Zeit, die wie die unsere, das Letzte an Energie, Zähigkeit und Nerven von den Menschen fordert, ist es besondere Aufgabe des Künstlers, dem Volke in unermüdlichem Wirken Kraft durch Freude zu vermitteln." Dann wandte sich Dr. Goebbels einer Reihe von Hinder nissen und Hemmungen zu, gegen die zur rechten Zeit ange gangen werden müsse. Das habe nichts mit behördlicher Ein mischung in die inneren Belange der Kunst zu tun, sondern diene zur Sicherstellung der einheitlichen kultnr-politischen Linie. Eines dieser Probleme sei die Frage der Kunst kritik, die trotz aller Bemühungen immer noch Züge jener llberalistisch-jüdischen Zeit trage, tue wir überwinden woll ten. Die Kritik jener Zeit lobte alles, was die Kunst zer setzen, und verdamnrte alles, was ihr neue Lebenselemente zuführen konnte. „Die überheblichen Besserwisser, die heute durch ewiges Querulantentum den Ausbau unseres Kultur- und Kunst lebens mit ihrem misttönenden Begleitgesang verfolgen, sind nur die getarnten Nachfahren dieser jüdischen Kritikerauto kratie. Wir haben kein Mittel unversucht gelassen, die Kunstkritik aus den einzig richtigen Weg der Kunstbetrach tung Zurückzuführen und ihr damit die Möglichkeiten einer weiteren Existenz in die Hand zu geben. Alle diese Ver suche sind fehlgeschlagen. Man hat manchmal den Eindruck, dast die kritischen Komplexe schreibender Nörgler, die sich auf anderen Gebieten nicht*mehr betätigen können, nun auf dem Gebiet der Kunst abreagiert werden sollen. „Dem muß rechtzeitig ein Riegel vorgeschoben werden. Ich habe mich deshalb veranlaßt gesehen, in einem Erlaß vom heutigen Tage die Kritik überhaupt zu verbieten und sie durch die Kunstbetrachtung oder Kunstbeschreibung ersetzen zu lassen. „Das bedeutet keine Unterdrückung der freien Meinung; aber seine freie Meinung darf nur der vor die Öffentlich keit tragen, der eine freie eigene Meinung besitzt und auf Grund seines Wissens, seiner Kenntnisse, seiner Fertigkeiten und Fähigkeiten obendrein das Recht hat, über andere, die mit den Schöpfungen ihrer Phantasie an die Öffentlichkeit appellieren, zu Gericht zu sitzen. „Oft aber ist es umgekehrt. Wir haben es in jüngster Zeit noch in Berlin erlebt, daß zwei-, dreiundzwanzigjährige Jünglinge gegen vierzig-, fünfzigjährige verdiente, welt berühmte Künstler vom Leder zogen, ohne bei ihren kriti schen Gängen auch nur eine Spur von Fachwissen und Sach kenntnis ins Feld führen zu können. Sie sollen sich nun zuerst einmal darin üben, ein Kunstwerk zu beschreiben. Auch das ist schwer, und auch das muß man gelernt haben. „Kann ein Kritiker mehr, und hat er das Bedürfnis, seine Fähigkeiten an den Mann zu bringen, nun, wir suchen auf allen Gebieten unseres künstlerischen Lebens so viele Könner, wir haben so viele offene Stellen, die nicht zu besetzen sind, weil es an geeigneten Anwärtern fehlt, daß uns jedermann, der mehr kann, als die heute im Kunst leben Tätigen und daß mutz er ja, Wenn er sie kriti sieren will zu positiverer Arbeit herzlich willkommen ist. Es geht aber nicht an, daß, während überall anderswo die öffentliche Meinung das große Aufbauwerk des Führers mit ihrer warmen Unterstützung begleitet, nun ausgerechnet der Künstler als letztes Opfer Freiwild der Kritik sein soll. „Im übrigen wird die Kunst am Verschwinden der Kritik keinen Schaden nehmen. Falsche Größen sterben meistens-spätestens nach einem Jahr, auch wenn sie nicht von einem Kritiker getötet werden. Wirklichen Größen aber soll auf diese Weise die Freiheit ihres Schaffens und die Unantastbarkeit ihrer künstlerischen Ehre gesichert werden. „Es soll in fünfzig Jahren von unserer Zeit nicht mehr dasselbe gesagt werden, was wir von der Zeit vor fünfzig lahren sagen müssen: daß sie es, ohne einen Finger zu rühren, zuließ, daß die wirklichen Genies von kritischen Eintagsfliegen gequält und gemartert wurden und zum Teil sogar daran zerbrachen. „Eine zweite Frage, die in diesem Zusammenhang eine nähere Betrachtung verdient, ist die der Erotik in der Kunst. Wir haben in den vergangenen Monaten ein paar Filme die Zensur passieren lassen, die in prüden und zuge schlossenen Kränzchen einiges Befremden hervorriefen. Und Zwar haben wir das mit Bewußtsein getan. Denn auch die Probleme, die die Geschlechter untereinander auszumachen haben, sind darstellenswert, vorausgesetzt, daß das mit dem nötigen- Geschmack geschieht. Es handelt sich also hier mehr um eine Takt-, als um eine Moralfrage. „Wir leben nicht in einem Franziskanerkloster; eine ge sunde Zeit nimmt auch eine gesunde Stellung zu delikateren Problemen ein. Selbstverständlich ist die seichte und platte Zote, die zynische Gemeinheit für einen Menschen von nob lem Empfinden nur verächtlich. Begrüßungswert aber ist eine starke und gesunde Sinnenfreude, die das Dasein als Diesseits bejaht, es dankbar hinnimmt und freudig gestaltet. Diese Sinnenfreude hat sich zu allen Zeiten in der Kunst mehr an das Auge als an das Ohr gerichtet. Sie war immer frei, offen und unprüde. Aus ihr entstammt zuletzt jede große Kunst. Sie war dämonischer Antrieb der Antike und ihrer starken Formenkraft, mit ihr und durch sie erhob sich die Renaissance zu dieser einzigartigen Zeit großer künst lerischer Gestaltung. Es wäre gefährlich und beklagenswert, wenn wir mit törichten und mißverstandenen Redensarten diese unabdingbare Funktion des künstlerischen Schaffens all mählich abdrosselten und zur Erstarrung brächten." Der Präsident der Reichskulturkammer behandelte dann die vielgestaltige Problematik des Kitsches in der Kunst. Es dürfe nicht alles, was primitiv sei, als Kitsch verdammt werden. Es solle deshalb nicht nur auf das Produkt, son dern awch auf die Gesinnung geschaut werden. Nicht jedermann sei musikalisch genug, etwa eine große Wagneroper Zu hören und zu genießen. Sollte er etwa des halb überhaupt von der Musik ausgeschlossen werden? Nein, es sei gut, daß es auch andere Musik gebe, von der er etwas habe. Und auch die, die diese Musik schrieben, machten sich verdient um das Volk. „Die mehrtausendjährige Vergangenheit unseres Volkes sei ein einheitliches Ganzes und könne nicht nach Belieben und mit Willkür in ihre Bestandteile zerlegt werden. Nie mand habe das Recht, an die Gestalter unserer Vergangen beit die Maßstäbe unserer Gegenwart anzulegen. Karl der Große und Widukind seien für uns gleichermaßen leuchtende Figuren oeutscher Geschichte. „Dasselbe", so fuhr Dr. Goebbels fort, „gilt auch für unser Kunst- und Kulturerbe. Es ist unhistorisch und zeugt von einem vollkommenen Mangel an geschicht licher Pietät, etwa Schiller oder Goethe mit einer leichten Handbewegung abtun zu wollen, weil sie uns angeb lich nicht liegen. Auch ist Schiller kein liberaler Humanist, der unserer Zeit nichts mehr zu geben hat; er ist und bleibt eines der größten dichterischen Genies aller Zeiten, und nur Deutschen haben allen Grund, dankbar zu sein, ihn Zu den Unseren zählen zu dürfen. „Es ist gemein und charakterlos, die deutsche Kunst- und Kulturgeschichte in eine Serie von Kriminalfällen aufzu teilen und unter Zuhilfenahme von kabalistischen Zahlen feststellen zu wollen, ob Goethe Schiller vergiftet oder wer Mozart ermordet hat. „Das ist eine Versündigung an unserem großen Kulturerbe, auf dem wir alle, ob bewußt oder unbewußt, stehen, dessen wir in unserer ganzen geistigen Existenz teilhaftig werden, in das wir hinein geboren worden sind und das in unserer Zeit in ihr gemäße Formen weiter zu entwickeln und immer neu zu gestalten unsere große kulturelle Verpflichtung ist. Vor ihm geziemt uns Ehrfurcht und Dankbarkeit." Der Minister kam dann auf die Wesenszüge der künst lerischen Gestaltung überhaupt zu sprechen. Die Dramatik schöpfe ihre Stoffe aus den Gegensätzen des menschlichen Lebens. Es sei ihr souveränes Recht, die Schwächen einzel ner Stände und Berufe Zu geißeln und es dürfe sich kein Stand dabei beleidigt fühlen. „Unterdes beginnt der künstlerische Gestal tungstrieb unseres Volkes neue Wege zu be schreiten. Die Schöpfung unserer großen nationalsozialisti schen Feiern ist einer der wichtigsten Faktoren unseres modernen Kulturlebens. Die Tage von Nürnberg, der 1. Mai in Berlin, der Bauerntag am Bückeberg sind jedem, der sie einmal miterleben durfte, auch als künstlerische Vision unvergeßlich. Hier entwickelt sich aus dem Unbe wußten und darum Schöpferischen ein ganz klarer, moderner und einfacher Ritus, bildet sich eine feste Tradition heraus. In ihrer massiven Wirkung ist sie ihrer ganzen Natur nach nur für große Anläße geeignet; das dort Zu Tage tretende starke Pathos darf nicht für Nichtigkeiten entwertet werden.. „Nicht jedes Vereinsfest ist eine kultische Feier, im Gegen teil, hier wirkt falsche Gemessenheit nur aufreizend und un wahr. Auch der Sprechchor kann aus Banalitäten keine Lebensweisheiten machen. Er ist dann nur ein Rückfall in die Primitivität. S o Pflegen Traditionen nicht zu ent stehen. Das Unbeabsichtigte, Gewachsene und Gewordene ist auch hier das Dauerhafte und Bleibende. „Die Kunst lebt vom Auftrag. Es muß deshalb in einer Zeit, in der der Private noch nicht wieder zum Auftrag zu rückgekehrt ist, Sache des Staates sein, der Kunst seine schützende und fördernde Hand zu leihen, Talente aufzu spüren und ihnen den Weg nach oben zu erleichtern. „Nie hat eine Zeit größere künstlerische Aufgaben ge stellt als die unsere. Aber die Künstler müssen sich auch ihrer bemächtigen. Alle sind sie aufgerufen mitzuhelfen. Sie sind jetzt mit dem Staat und seinen Idealen verwachsen, sie nicht mehr als Abseitige neben der Zeit. „Der Staat ist ihr Mäzen. Auch für ihr Alter soll gesorgt werden. Die starke Betreuung der Schiller stiftung, die Auswerfung von 2 Millionen für die Stiftung „Künstlerdank", die Inangriffnahme der Alters- und Krank heitsversorgung für schaffende Künstler sind nur erste An fänge eines großzügigen Sozialwerkes, das alle deutschen Künstler umfassen soll. Hier liegen im Augenblick nebelt der Kulturführung an sich die wichtigsten Aufgaben, die uns gestellt sind." Der Minister faßte dann noch einmal die Grundsätze der Aufbauarbeit der Reichskulturkammer zusammen. Die große Umstellung der deutschen Kultur sei gelungen. Die deutschen Künstler ständen wieder mitten im Volk. „Ich spreche in ihrem Namen", so sagte der Minister, „wenn ich Worte tiefer Verehrung und heißen Dankes an den Führer richte. Er hat in den vergangenen vier Jahren, die ihm wahrlich keine Sorge und Arbeit ersparten, über das deutsche Kunstleben seine schützende Hand gehalten. Jeder deutsche Künstler hat dabei das beglückende Bewußt- sein gehabt, daß das nicht nur so nebenbei geschah, einer amtlichen Verpflichtung heraus, sondern aus dem Herzen kam. Und deshalb hat es Eingang gefunden in den Herzen der deutschen Künstler. „Weil der Führer selbst ein Künstler ist, hat der deutsche Künstler sich so fest ihm verschworen. Große Kunstwerke sind in diesen vier Jahren entstanden; das größte aber schuf der Führer selbst: aus dem Urstoff Masse formte er ein Volk, eine freie Nation. Die Idee Zu dieser Konzeption entsprang seiner künstlerischen Phantasie. „Weil Sie, mein Führer, aus ihrem Fleisch und Blut sind, darum fühlen sich die deutschen Künstler Ihnen beson- ders verbunden und verpflichtet. Und sie sind von dem tröstlichen Bewußtsein durchdrungen, daß die deutsche Kunst leben und gedeihen wird, wenn Sie Ihre sorgende und schützende Hand über sie halten. „Und ich weiß es, daß ich in Ihrem Namen, mein Führer, spreche, wenn ich auch Worte des Dankes an die deutschen Künstler selbst richte. Sie haben uns das Leben verschönt und vergoldet, in unzähligen sorgenvollen Stunden haben sie unsere Phantasie beflügelt und unser Gefühl beschwingt, sie haben uns wieder weinen und lachen gelehrt, unserer Zeit haben sie Feder, Pinsel und Griffel geliehen. Es wird der Tag kommen, das weiß ich gewiß, da werden sie diese Zeit in unsterblichen Tönen und Liedern besingen und feiern. Sie haben dem Volk in seinem schweren Kummer Mut und Entspannung gegeben, sie waren unsere Wegbegleiter, haben uns ermuntert und aufgerichtet. So hart dieses Zeitalter war, die Musen haben nicht geschwiegen. (Schluß auf Nr. 1585) Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 