 Belgien für strikte Neutralität. London, 18. März. Der belgische Staatsmann Hyma n s, der sich in seiner Eigenschaft als Präsident der englisch belgischen Kriegsgräberfürsorge zur Zeit in London be findet, traf bei einem vom belgischen Botschafter veranstalte ten Essen mit Außenminister Eden zusammen. Der Star berichtet, daß die Anwesenheit von Hymans hauptsächlich mit den Meinungsverschiedenheiten in Zu sammenhang stehe, die sich zwischen Frankreich, England und Belgien hinsichtlich des Westpaktvorschlages ergeben hätten. Die Schwierigkeit bestehe darin, daß die Belgier nicht gewillt seien, irgendeiner Macht das Durchmarschrecht für Truppen oder das Ueberfliegungsrecht für Flugzeuge zu gewähren. Trotz aller diplomatischen Künste und Drohungen sei es nicht gelungen, Belgien von seiner Forde rung nach strikten Neutralitätsgarantien abzubringen. Die Kriegsministerien in London und Paris seien entsetzt über die „Uninteressierteit" Belgiens an der Fortsetzung der Stabsbesprechungen zwischen den drei Ländern. Die Belgier erklärten, daß derartige Besprechungen, zu denen Deutschland nicht hinzugezogen werde, herausfordernd seien. Die Meinungsverschiedenheiten seien so stark, daß der belgische Ministerpräsident und der belgische Außenminister den Wunsch hätten, zur Klarstellung der Lage nach London zu kommen. Auch König Leopold selbst, der tatsächliche Befürworter der belgischen Neutralitätspolitik, habe sich mit dem Gedanken eines mehr oder weniger privaten Besuches in London befaßt, um den Standpunkt Belgiens darzu legen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 