 Zwei jüdische Gangsters in Polen gesucht. Warschau, 14. Februar. Die Warschauer Polizei ist von den amerikanischen Behörden aufgefordert worden, ihnen bei der Verfolgung zweier besonders gefährlicher und ge meiner jüdischer Gangsters behilflich zu sein. Es handelt sich um die aus Polen stammenden Juden Schapiro und Buchalter. Für ihre Ergreifung ist von den amerikanischen Behörden eine Belohnung von 2500 Dollar ausgesetzt worden. Die beiden jüdischen Verbrecher waren die Häupter einer Bande, die insbesondere die Entführung von Kin dern zu Zwecken gemeinster Erpressungen betrieb. Wie die Warschauer Presse betont, haben diese abgefeimten Schurken selbst vor den furchtbarsten Quälereien und Torturen nicht zurückgeschreckt. Nach den bisherigen Ermittlungen sind die Verbrecher unlängst aus der Tschechoslowakei nach Polen gereist. Die polnische Polizei hat zu ihrer Ergreifung umfangreiche Maß nahmen getroffen.