 Militärparade zum Geburtstag des jugoslawischen Königs. Belgrad, K. September. Der Geburtstag König Peter 11. wurde in ganz Jugoslawien am Sonntag über aus feierlich begangen. Den Mittelpunkt der in Belgrad stattgefundenen Feierlichkeiten bildete eine große Militär parade, an der Truppen aller Waffengattungen teilnahmen- Die vieltausendköpfige Menschenmenge begrüßte die Truppen mit stürmischer Begeisterung und mit Hochrufen auf den jungen König. Auf der Ehrentribüne wohnten der Parade der Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch mit sämtlichen Mitgliedern der Regierung bei. König Peter 11. beging seinen Geburtstag im Kreise seiner Familie auf dem Sommersitz der königlichen. Fa milie in Veldes. Anläßlich des Geburtstages König Peter 11. wurde ein veröffentlicht, der größere Veränderungen in den leitenden Kommandostellen der Armee, Beförderungen und Auszeichnungen von Offizieren enthält.