 Neue Siegesnachricht aus Spanien: Cervera ger Saragossa, 16. Januar. Am Montag mittag ch nationalen Truppen die wichtige Kreisstadt Cerve nommen. Dem Fall des lange umkämpften Tarrega folgte du unmittelbar die Eroberung der stärksten Barriere auf der direkten Straße Lerida—Barcelona. Cervera bildete den Mittelpunkt des besonders stark ausgebauten Verteidigungs shstems im Norden von Barcelona. Die Arragon-Armee setzte nach der Eroberung von Tar rega am Montagmorgen ihren Siegeszug auf die Stadt Cervera sM. Drei Kolonnen griffen Cervera an, und zwar je eine von Norden, eine vom Süden und eine vom Westen, auf der Hauptstraße von Lerida. Bei dieser Lage brach die bolschewistische Verteidigung, die verzweifelt war, rasch zu sammen. Cervera ging restlos in nationalen Besitz über. Cervera hat 6000 Einwohner. Es hat große Zement fabriken und ist bekannt durch feinen Markt für Landwirt-, schaftserzeugnisse. Die Entfernung nach Jgnalada, der nächsten größeren Stadt, beträgt 30 Kilometer. In Cervera treffen sich fünf Straßen. Die nationalen Truppen setzten ihren Vormarsch über Stadt hinaus fort. formazione Diplomatien" begrabe endgültig jedes derartige Manöver und jede Illusion. Schon in Genua habe der Duce erklärt, daß der spa nische Krieg eine tiefe Kluft zwischen Italien und Frank reich bilde. Das faschistische Italien, dessen Legionäre hel denhaft an der Seite der Truppen Francas kämpften, beab sichtige, in dieser äußerst wichtigen Phase des Kampfes nicht, weitere Freiwillige zurückzuziehen, solange die Roten nicht dasselbe täten. Frankreich scheine geneigt zu sein, das Gegenteil ,Zu tun und durch eine großangelegte Interven tion in den Kampf einzugreifen und einer Sache z.u Hilfe zu eilen, die offensichtlich endgültig verloren scheine. Wenn sich diese von Blum gewünschte Einmischung ver wirklichen sollte, dann würde das faschistische Italien seine volle Aktionsfreiheit aufnehmen und die bereits gescheiterte Politik der Nichteinmischung als abgeschlossen betrachte^. Mit einer deutlichen Bezugnahme auf eine Aeußerung Blums erklärt „Gazzetta del Popow" dann: Auch wir sind überzeugt, daß es so nicht mehr weitergehen kann. Die Truppen Franc gs werden sieben und werden allen mehr oder weniger vagen Hoffnungen der Leute vom Schlage Blums und seiner Genossen inner- und außerhalb des Ministeriums Daladier ein Ende setzen." Wenn man in der Befriedungs- und Wiederaufbaupoli tik Europas fortfahren wolle, dann müsse man jeden Ge danken einer Einmischung Zu Gunsten der Roten aufgeben. Nachher könne man auch daran denken, die italienisch-fran zösische Frage, chie mit ihrer ganzen Schwere immer noch auf der Tagesordnung bleibe, zu lösen. Sie werde nicht ge löst werden können, wenn man den natürlichen Ansprüchen des italienischen Volkes nicht Rechnung trage.