 Völliges Durcheinander in der Vntterzuteilung in England. Amsterdam, 5. Dezember. Dem Daily Expreß zufolge herrscht in England in der Butterzuteilung völliges Durch einander. Während einzelne kleinere Geschäfte ihren Kun den die für die Rationierung vorgesehene Butterhöchstmenge und auch darüber hinaus hätten liefern können, hätten an dere Geschäfte nur wenig oder überhaupt keine Butter ver kaufen können. Und das gilt dem „Daily Expreß" zufolge nicht allein für London. Das Blatt gibt vielmehr ähnliche Beispiele auch aus anderen englischen Großstädten. In seinem Kommentar führt „Daily Expreß" das auf die Entschlußlofigkeit des Ernährungsministers zurück, der in der Frage der Lebensmittelrationierung zu keinem Er gebnis komme und hin und her schwanke. Die einzige Lö sung fei, einen erfahrenen Mann auf diesen Posten zu setzen. Der landwirtschaftliche Korrespondent des gleichen Blat tes weist! darauf hin, daß Ernährungsminister Morri f o n wieder einmal seine Absicht geändert habe und daß er jetzt nahezu alle 13 WO im privaten Besitz befindlichen Schiach häuser schließen wolle. Das sei das dritte Mal, daß er in dieser Frage seine Ansicht geändert habe.