 Abessinien-Aussprache im Oberhaus. London, 29. April. Im Oberhaus fand am Mittwoch eine Aussprache über Abessinien statt. Der liberale Abge ordnete Davies beantragte im Interesse einer baldigen Bei legung des Konflikts die Einsetzung eines unparteiischen Ausschusses durch den Völkerbund, der dem Rat und der Vollversammlung nach eingehender Prüfung Empfehlungen über folgende Punkte vorlegen soll: 1. Die soziale Stellung der abessinischen Bevölkerung, die Aufrechterhaltuug der Ordnung und die innere Entwick lung dieses Landes; 2. etwaige berechtigte Ansprüche Italiens hinsichtlich einer wirtschaftlichen und kolonialen Ausdehnung in Ostafri ka; 3. die wirtschaftlichen Interessen anderer Länder, und zwar sowohl von Mitgliedern als auch von Nichtmitgliederu des Völkerbundes, in Ostafrika. Der Redner zitierte die von dem damaligen englischen Außenminister Sir Samuel Hoare in Genf gehaltene Rede, in der er sagte, daß etwas zur Beseitigung der Kriegsur sachen getan werden müsse. Davies forderte die Regierung auf, die Sühnepolitik gegen Italien solange fortzusetzen/bis dieses Land gezwungen sei, seine Truppen aus Abessinien zu rückzuziehen. Gleichzeitig bat er um die Einsetzung eines unparteiischen Ausschusses nach Art der Lytton-Kommission. Für die Regierung antwortete der Unterstaatssekretär des Foreign Office, Lord Stanhvpe. Er erklärte, es sei zwar richtig, daß es dem Völkerbund nicht gelungen sei, durch eine Drohung mit Sühnemaßnahmen den Kriegsausbruch zu ver hindern. Andererseits aber sei der Krieg noch nicht vorüber, und die Italiener ständen immer größeren Schwierigkeiten gegenüber, je mehr sie sich von ihrer Basis entfernten. Was die Wirkung der Sühnemaßnahmen angehe, so machten sich die augenblicklichen wirtschaftlichen Sühnemaßnahmen von Monat zu Monat fühlbarer. Wenn man bedenke, daß Italien ungeheure Ausgaben zur Unterhaltung seiner Streit kräfte in Abessinien aufwenden müsse, und wenn ferner be rücksichtigt Werde, daß die Sühnemaßnahmen unvermindert andauerten, so sei es abwegig, zu sagen, die Regierung sei in einer Lage, in der sie erklären müsse, der Völkerbund sei an der abessinischen Frage gescheitert. Solange die Sanktions front aufrecht erhalten werden könne glaube er werde Italien feststellen müssen, daß es sich in einer weit schlim merenLagebefinde,als sie sich ohne diesen Krieg gestaltet hätte. Wenn der Welt mit Erfolg nachgewiesen werde, daß Kriege sich nicht bezahlt machten, so werde auf jeden Fall etwas er zielt worden sein, dessen sich niemand zu schämen brauche. Dieses Ergebnis werde geeignet sein, feindselige Handlungen, an die andere Nationen vielleicht denken könnten, zu ent mutigen. Im Verlauf der Aussprache bezeichnete auch der arbeiter parteiliche Lord Strabolgi die Behauptung als verfrüht, daß der Völkerbund gescheitert sei. Lord Stanyope vertrat in der weiteren Aussprache die Ansicht, daß Italien in Abessinien vor ungeheuren Schwie rigkeiten stehe und daß die Italiener Monate, wenn nicht Jahre bedürften, bevor sie ihre Streitkräfte in diesem großen vermindern könnten. Selbst kleine Ueberreste der abesstnischen Streitkräfte würden Italien zwingen, größere Garnisonen in Abessinien zu unterhalten, ein Umstand, der die italienischen Finanzen auf eine ernste Probe stellen werde. Nach Beendigung der Aussprache zog Lord Davies seinen Antrag zurück, worauf sich das Oberhaus vertagte.