 Ergebnis des ersten Teils der nationalen Aragon-Offensive« Bilbao, 19. März. Ueber den Erfolg der nationalen Aragon-Offensive während ihres ersten Teils bis zur Einnahme von Caspe liegen nunmehr aufschlußreiche Zahlen vor. Befreit wurden insgesamt 93 Ortschaften, außerdem über 100 kleinere Flecken. Unter den wichtigsten Ortschaften befinden sich Caspe mit 17 000 und Alca - niz mit 10 000 Einwohnern, ferner 3 Ortschaften mit je 6000 und 1 Ortschaften mit je 1000 Einwohnern. Die Ge samtbevölkerung des befreiten Gebiets beträgt 160 000, die Fläche 6000 Die durchschnittliche Vormarfchtiefe erreichte 90 km. Er beutet wurden 76 Geschütze, 66 Tanks und Panzerwagen sowie 11 Tankabwehr- und Flugabwehrgeschütze. Während der einwöchigen Kämpfe wurden 35 bolschewistische Flug zeuge abgeschossen. Die Menge der erbeutetem Gewehre, Maschinengewehre und Munition ist noch nicht übersehbar. Die Zahl der Gefangenen beträgt 10 000. In dem befreiten Gebiet liegen die Kohlengruben von Utrillas und wichtige Fabriken zur Verarbeitung landwirtschaftlicher Erzeugnisse.