 Deutsche Jugend aus Amerika zurück. Hamburg, 6. August. Nach einem mehrwöchigen Aufent halt in Nordamerika sind am Freitag 40 Schüler und Schü lerinnen aus Hannover mit dem Schnelldampfer „New Nork" der Hapag nach Hamburg zurückgekehrt. Die Gruppe hatte etwa >drei Wochen in Baltimore zugebracht, wo die Jungen und Mädchen bei amerikanischen Familien wohn ten. Im Anschluß daran konnten sie eine interessante Rundfahrt durch den amerikanischen Osten machen, die ihnen einen guten Einblick in die amerikanische Welt vermittelte. Mit ihnen zusammen sind auf dem Dampfer „New Jork" 18 Jungen und Mädchen aus Toronto (Kanada) nach Deutschland gekommen, sie werden in Stuttgart bei deutschen Familien wohnen und eine ausgedehnte mehr wöchige Rundreise durch Deutschland unternehmen.