 Das deutsche Volk läßt sich nicht vom Führer trennen. Tokio, 13. November. Die Zeitung Asahi Schimbun, die sonst häufig englisch-amerikanische Ansichten vertritt, kriti siert am Montag in einem stark beachteten Leitartikel die Art der englischen Kriegsführung. Das Blatt nennt es unauf - richtig, wenn England behaupte, daß sich seine Kriegs ziele angeblich nicht gegen, das deutsche Volk, sondern nur gegen Adolf Hilter richteten. In der gleichen unaufrichtigen Art Habe England schon im Weltkrieg behauptet, daß der Klaiser allein verantwortlich fei. Asahi Schimbun stellt dazu nämlich fest, daß der „Hitlerismus" nicht vom deutschen Volk getrennt werden könne, da Adolf Hitler nicht zufällig in die Geschichte ein getreten sei. Die Deutschen seien stolz darauf, Träger des „Hitlerismus" zu sein. Es sei kindisch, Adolf Hitler für den gegenwärtigen Krieg verantwortlich zu machen, dessen fun damentale Ursache Versailles fei. Den „Hitlerismus" an klagen, bedeute das deutsche Volk anklagen.