 Seemannsstreik in USA greift weiter um sich. New Jork, 20. November. Die Anführer des Seemanns streiks erklärten, daß der Streik immer weiter um sich greife. Kurz nach Eintreffen des Dampfers „President Roosevelt" von der United States Line aus Hamburg traten 230 Mann der Besatzung in den Ausstand. Für „President Roosevelt" sollte der Dampfer „President Harding" einge setzt werden. Aber auch dieser Dampfer mußte seine Aus fahrt verschieben, weil einige Besatzungsmitglieder in den Ausstand traten.