 Vor einem neuen Schlag gegen die Eiserne Garde? Warschau, K. Dezember. Mit der innenpolitischen Ent wicklung in Rumänien beschäftigt sich ausführlich der Wie - c z o r W a r s Z a w s k i in einer Meldung aus Bukarest. Der Vertreter des Blattes berichtet über eine Verlautba rung derEiser n e G a r d e, die ihm wie anderen Aus landsjournalisten in Bukarest auf geheimnisvolle Weise zugestellt worden ist. Darin wird behauptet, daß die Bukarester Regierung einen neuen Anschlag Plane, der auf die Oefsentlich keit einen besonders abschreckenden Eindruck machen soll, um einen Vorwand für die Hinrichtung von 18 Mitgliedern des Stabes der Eisernen Garde zu haben, die sich im Gefängnis von Rhmic befinden. Die Eiserne Garde gehe seit dem Tode Codrcanus noch entschlossener und disziplinierter vor und vergesse ihre Toten nicht, solange sie Rumänien nicht von seinen Henkern befreit habe. Der Kommandeur der Eisernen Garde warnt die Mitglieder der Organisation vor überflüssigen Einzel unternehmungen.