 Dr. Ley in Rom. Rom, 13. April. Reichsleiter Dr. Ley traf am Dienstag mittag auf dem römischen Flugplatz Littorio ein. Dem Reichsleiter und seinen Begleitern wurde ein herzlicher Empfang bereitet. Von italienischer Seite waren Präsident Cianetti und Zahlreiche Vertreter sämtlicher Arbeitgeber- und Arbeit nehmerverbände Roms erschienen. Ferner waren zugegen der deutsche Botschafter von Hassell, Landesgruppenleiter Ettel und die Leiter der Ortsgruppen. Nach dem Abschrei ten der von den Jungfaschisten gestellten Ehrenkompanie überreichte eine Arbeiterabordnung mit Standarten im Namen der römischen Industriearbeiter dem Reichsleiter einen Rosenstrauß.