 Zwei chinesisch-japanische Zwischenfälle beigelegt. Nanking, 39. Dezember. Die Bereinigung des T s ch e n g t u - Zwischenfalles wird nunmehr durch einen Notenwechsel dem chinesischen Außenamt und dem japanischen Botschafter bestätigt. Für die Ermordung zweier Japaner und für zwei verwundete Japaner zahlte die chinesische Ne gierung danach an Japan rund 99 000 chinesische Dollars. Zwei Schuldige wurden enthauptet, mehrere Mittäter ander weitig betraft. Außerdem wurde der Verantwortliche Polw zeichef und Garnisonkommandeur von Tschengtu entlassen. Auch der Zwischenfall von Pakhoi wurste durch Zah lung von 30 000 chinesischen Dollars und Bestrafung der Schuldigen bzw. der Verantwortlichen Sicherheitsorgane als Sühne für einen ermordeten japanischen Drogisten bei gelegt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlür, K 