 USA Senator Fish gegen die Kriegspsychose. Neuyork, 14. August. Die New Jork Times bringt aus Berlin ein Interview mit dem in der Reichshauptstadt ein getroffenen Kongreßmitglied Hamilton Fish, dem Leiter der amerikanischen Abordnung für die Tagung der inter parlamentarischen Union in Oslo. Fish erklärte danach, einige leitende Mitglieder der fran zösischen Regierung seien der Ansicht, daß der Krieg in Europa nicht eine Frage von Monaten, sondern nur von Wochen sei. Er selbst, Fish, glaube das aber nicht, sonst wäre seine Familie nicht hier. Fish fuhr fort: „Ich bin absolut entsetzt über die Kriegs psychose, die ich in Frankreich und in England, besonders aber in Frankreich, vorfand. Diese Psychose hat ebensosehr das Volk ergriffen, das ganz gegen den Krieg ist, wie die Regierungskreise, bei denen überhaupt jegliches Friedens programm zu fehlen scheint. Diese Kreise nehmen eine de faitistische Haltung hinsichtlich des Friedens ein und halten den Krieg für unvermeidlich „Statt zu versuchen, das Danzig-Problem mit friedlichen Mitteln zu lösen, sind die beteiligten Regierungen anschei nend in eine Sackgasse geraten." Der einzige Ausweg? sei, falls die bedauerliche Stockung anhalte, der Krieg. Ihm, Fish, scheine es aber unfaßbar, daß die Danziger Frage nicht ohne Waffen gelöst werden könne. Je mehr er von Europa sehe, desto überzeugter werde er davon, daß die Po litik der Vereinigten Staaten korrekt wäre, wenn sie sich von allen ausländischen Verwicklungen und Kriegen fern halte. Er bedauere die Tatsache, daß die Regierung der Ver einigten Staaten, also eine Regierung einer großen neu tralen Nation, inmitten dieser Weltkrise, die die Zivilisation selbst wankend machen könne, keinen Botschafter in Berlin habe. Es sei der Gipfel der Stupidität, daß die Washing toner Regierung ihren Botschafter Wilson in Amerika halte statt in Berlin, wo die Botschafter aller großen Nationen jetzt anwesend feien. Aus eine Frage erklärte Fish, die Aeußerung des Unter staatssekretärs Grady, die Vereinigten Staaten könnten nicht mit den totalitären Staaten Handel treiben, sei unsinnig. Die totalitären Staaten machten ein Viertel der zivilisierten Welt aus. Wenn sie das Tauschhandelssystem benutzten, so sei das nicht ihre Schuld, da feine Anwendung ihnen durch den Devisenmangel aufgezwungen worden sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 