 Friedenssicheruua von der Adria bis zum Schwarzen Meer. Belgrad, 11. Dezember. Das halbamtliche Wreme ver öffentlicht anläßlich des Abschlusses des Italien-Besuchs Dr. Stojadinowitschs einen Artikel seines Außenpoliti kers, der sich in Begleitung von Stochdinowitsch befand und der die tiefen Eindrücke dieser Reise und ihre bleibenden Ergebnisse für die jugoslawisch-italienischen Beziehungen schildert. In dem Artikel heißt es, daß die Reiseteilnehmer neben den unvergeßlichen Eindrücken das Gefübl des Stolzes darüber erfülle, daß der jugoslawische Ministerpräsident und seine Begleiter von dem benachbarten Imperium mit einer Geste empfangen worden seien, die der großen Ver gangenheit Roms würdig sei, aber auch mit einer Note un verhüllter Freude. Diese Note hätten nicht nur die führen den Männer des faschistischen Italien zum Ausdruck ge bracht, sondern das ganze italienische Volk. Wenn der Abschluß des italienisch-jugoslawischen Freund schaftspaktes das Datum eines dauerhaften Friedens an der Adria bedeutet habe, so habe der Besuch Stojadinowitschs bestätigt, daß dieser Friede kein Werk diplomatischer Kanz leiarbeit sei, sondern daß er eine Sehnsucht und den Willensausdruck der beiden Völker darstelle. In der italienischen Freundschaft gegen über Jugoslawien gebe «es keine Borbehalte. Ingo-' slawien könne ihrer heute völlig sicher sein. Der Duce und das italienische Volk hätten es Jugoslawien gezeigt. Der Friede an der Adria sichere den Frieden bis zu den Küsten des Schwarz e n Meeres hin und bis zu den Grenzen des gemeinsamen bolschewistischen Feindes. Die Italien-Reise Dr. Stojadinowitschs habe gleichzei tig eine Entdeckung des neuen Italien bedeutet, das man bisher nur aus der Ferne gekannt habe. Die Eindrücke von diesem neuen Italien werden von dem Korrespondenten in begeisterten Worten geschildert. Der Artikel schließt mit der Feststellung, daß die italie nisch-jugoslawische Freundschaft heute so fest sei, daß sie allen Stürmen trotzen könnte, wenn diese aus treten sollten.