 Eduard VIII. hat England verlassen. London, 12. Dezember. An Bord eines Kriegsschiffes hat der bisherige König Eduard von England in der Nacht zum Sonabend seine Heimat verlassen. Ueber sein Reise ziel ist Endgültiges noch nicht bekannt. Auf Schloß Windsor, von wo aus Eduard VIII. seine Ab schiedsansprache hielt, hatte König Georg VI. am gleichen Abend zu Ehren seines Bruders ein Essen gegeben, an dem sich die Mitglieder der königlichen Familie beteiligten. Beim Verlassen von Windsor bereitete die Bevölkerung dem schei denden Monarchen einen herzlichen Abschied.