 Hie italienischen Journalisten bei den JG-Farben-Werken. Leverkusen, 28. April. Mit kurzer Verspätung trafen am Mittwoch die italienischen Journalisten bei den FG-Farben- Jndustrie-Werken in Leverkusen ein. Sie wurden durch den Leiter der Betriebsgemeinschaft Niederrhein, Werkführer Dr. Kuehne, begrüßt, der ausführlich über den Aufbau und die Organisation der JG-Farben-Jndustrie und insbeson dere des Werkes Leverkusen berichtete. Er gab den Gästen einen Ueberblick über die Bedeutung des synthetischen Kautschuks, der sehr eng gerade mit dem Leverkusener Werk verbunden ist. Gleichzeitig wurde ihnen durch eine kleine Ausstellung des synthetischen Gummi ein Einblick in seine Herstellung gegeben. Anschließend erfolgte eine Rundfahrt durch das Werk, bei der die wichtigsten Fabrikationsstätten besichtigt wurden. Besonders das monumentale eigene Kraftwerk der IG machte einen tiefen Eindruck auf die Besucher, während der Wohl in der ganzen Welt berühmte Betrieb der pharmazeu tischen Abteilung „Bayer" ebenfalls das besondere Inter esse der Gäste fand. Bei einem Frühstück begrüßte Dr. Kuehne noch einmal die Gäste. Seine Worte klangen aus in ein Hoch auf den König von Italien und Kaiser von Aethiopien, den Führer Adolf Hitler sowie den italienischen Regierungschef Mussolini. Später sprach der Leiter der Nachrichtenstelle der JG- Farbenindustrie Berlin, Passage, den italienischen Journa listen seine herzlichsten Grüße und Wünsche aus. Er sprach die Hoffnung aus, daß die anläßlich des hiesigen Aufent halts geschlossene kameradschaftliche Verbindung zwischen dem deutschen und dem italienischen Journalismus auch für die Zukunft erhalten bleiben werde. Für die Gäste erwiderte Comm. Casini, der für die gast freundliche Aufnahme dankte und anerkennende Worte für das bisher Gesehene fand. In erster Linie interessierten sich die Journalisten für die sozialen Einrichtungen des Werkes. Sie sahen bei der Durchfahrt durch den gewaltigen Komplex des Betriebes die Siedlungen, in denen die Arbeiter und Angestellten ihre Wohnstätten haben, sie sahen den Gemeinschaftsraum für die Feiern, aus dem ihnen beim Eintritt in Orgelklängen die Giovinezza entgegenklang, hörten von den sozialen Einrichtungen, mit denen das Werk die Gefolgschaftsmit glieder betreut, und sahen die innige Verbundenheit Zwischen Betriebsführung und -gefolgschaft. Nach dem vom Werk gegebenen Frühstück hörten die italienischen Journalisten musikalische Darbietungen eines aus Werksangehörigen gebildeten Orchesters und sahen die Volkstänze von Arbeiterinnen, die sich im Werk zu Biner Tanzgruppe zusammengeschlossen haben. Die Tanzgruppe zeigte so hervorragende Darbietungen, daß die Gäste glaubten, Berufskünstler vor sich zu sehen. Sie zollten dem Verantwortlichen für die Freizeit gestaltung dieses Werkes, Rolf Schuster, höchste An erkennung und ließen sich zusammen mit den Werksange hörigen photographieren, um von diesem Erlebnis der engen Verbundenheit, und der Fürsorge zwischen Betriebs führung und -gefolgfchaft ein sichtbares Bild mit nach Hause zu nehmen. Bei der Durchfahrt durch den Betrieb und bei dem Be such der Abteilungen des Werkes wurden die italienischen Gäste überall herzlich begrüßt. Trotz gewisser Schwierig keiten der Verständigung sprachen die italienischen Gäste immer wieder mit den Arbeitern, Arbeiterinnen und Ange stellten des Werkes, um immer wieder von neuem die volle Zufriedenheit sowohl der Gefolgschaft wie auch der Betriebs führung Zu hören. Nach der Besichtigung des Werkes, über das sich die italienischen Gäste m Worten höchster Anerkennung äußer ten, fuhren sie von Leverkusen zum Flughafen Köln. .Sie erklärten beim Abschied der Betriebsführung, daß sie von dem Besuch in diesem einzigartigen Werk einen ungewöhn lich tiefen und nachhaltigen Eindruck von den sozialen Ein richtungen des neuen Deutschland mitgenommen hätten. Auf dem Flugplatz in Köln verabschiedeten sich die ita lienischen Gäste von ihren deutschen Kollegen mit Worten höchster Bewunderung für das Gesehene und sprachen die Hoffnung aus, ihre deutschen Berufs- und Arbeitskamera den bald wieder zu sehen und die jetzt geknüpften Bande noch enger schließen zu können. Kurz nach dem Abschied der italienischen Gäste von den deutschen Berufskameraden er hoben sich die zwei dreimotorigen Flugzeuge der Lufthansa, um die italienischen Gäste nach ihrem nächsten Ziel, Ham burg, zu bringen.