 Zwischenfälle mit Landarbeitern in Frankreich. Paris, 3. Juli. In einem Dorf bei Laon streiken seit sechs Tagen die Landarbeiter. Da mehrmalige Schlichtungs verhandlungen rmmer wieder scheiterten, haben die Arbeiter erklärt, sie würden sich der Fütterung des Viehes und der Melkung der Kühe widersetzen. Daraufhin haben sich Bauern der umliegenden Dörfer in die bestreikten Gehöfte begeben, um die notwendigen Arbeiten selbst zu verrichten. Dabei kam es zu Zusammenstößen mit den Streikenden. Eine Person wurde verletzt. Gendarmerie ist an den Ort der Zwischenfälle entsandt worden.