 Die Besprechungen Polen-Litauen eingeleitet. Warschau, 23. März. Von polnischer Seite aus werden die Verhandlungen zur Aufnahme des Verkehrs zwischen Polen und Litauen auf allen Gebieten mit großer Beschleu nigung durchgeführt. Nach Meldungen aus Wilna sind dort die Arbeiten so weit gediehen, daß polnischerseits der Te lephon- und T e l e g r a p h e n v e r k e h r jederzeit auf genommen werden kann. Der Postverkehr wird jedoch erst funktionieren, wenn die Eisenbahnverbindung zwischen Wilna und Kowno hergestellt ist. Die Verbin dungsstraßen zwischen Polen und Litauen werden unter sucht, um zunächst den Au t o bu s v erk e h r aufnehmen zu können. In Riga sind Vertreter der polnischen Luftfahrtgesell schaft und der Luftfahrtabteilung des polnischen Verkehrs ministeriums eingetroffen, um über die Umlegung der Fluglinien Warschau —Riga über Kowno zu verhan deln. Desgleichen soll die Frage der S ch i ff b a r m a chu n g und der Aufnahme des Verkehrs auf den Flüssen Wilija und Memel besonders für die Holzflößerei geklärt werden. Nach Berichten der polnischen Blätter stehen auch Verhand lungen über den Austausch politischer Gefangener und über den Abschluß eines Reise-Ueber e i n k o m m e n s in Aussicht. Die in den letzten Monaten von den polnischen Verwal tungsbehörden ergriffenen Maßnahmen gegen die litauische Minderheit im Wilna-Gebiet werden jetzt nach und nach rückgängig gemacht. Wie Kurjer Poranny meldet, soll einem Gesuch der Litauer in Wilna stattgegeben werden, das ihnen die Gründung einer neuen litauischen Tageszeitung anstelle der vor einigen Monaten verbotenen ermöglicht. Nach einer weiteren Meldung des Blattes! besteht in Kownoer politischen und militärischen Kreisen die Absicht, mit Polen einen Nichtangriffspakt abzuschließen. Die Ver handlungen hierüber sollen in dem Augenblick aufgenom men werden, in dem nach Einrichtung der beiderseitigen Gesandtschaften in Kowno und Warschau die Militär- Attaches mit den militärischen Stellen des anderen Landes Fühlung genommen haben.