 Zwölf bolschewistische Flugzeuge vernichtet. Salaumnca, 31. März. Wie aus dem nationalen Heeres bericht über die Kampfhandlungen vom Dienstag hervor geht, haben nationale Flieger den bolschewistischen Flug platz Andujar bombardiert und dabei zwölf Flugzeuge vernichtet. Weiterhin meldet der Heeresbericht, daß die nationalen Truppen auch vor Majadahonda bei Madrid einen Angriff der Bolschewisten zurückgeschlagen und diesen große Verluste beigebracht haben. Vierundzwanzig Milizmänner und zwölf Zivilpersonen liefen während des Gefechtes Zu den natio nalen Truppen über.