 Währungsvorlage am Sonntag vor Kammerausschuß. Paris, 26. September. Die Minister haben die Währungs reformvorlage und die sie begleitenden Gesetze so weit aus gearbeitet. daß der Finanzminister sie Sonntag vormittag vor den Vertretern der Mehrheitsparteien und Sonntag nachmittag vor dem Finanzausschuß der Kammer erläutern kann. Von den in Aussicht genommenen Maßnahmen wer den besonders hervorgehoben: Schaffung eines Stabilisierungsfonds von 10 den Franken, Beschlagnahme des in Privatbesitz befind lichen Goldes, Gewinnsteuer auf ausländische Devisen, Hille für Kleinrentner, Ruhegehaltsempfänger und .Kriegsteil nehmer, Ungleichung der Gehälter an die Lebenshaltungs kosten oder richtiger gesagt Schaffung einer gleitenden Ge halts- und Lohnskala. Nicht alle Maßnahmen werden mit der Währungs reformvorlage verabschiedet. Ein Teil soll in den Staats haushaltsplan eingebaut werden. Vorgesehen sind ferner Verordnungen über eine Reihe von Zollmaßnahmen.