 Gerade auf Oftafrika hat Deutschland berechtigten Anspruch. Rom, 1. November. Die Bekräftigung, die der deutsche Kolonialanspruch durch die Rede des Duce im Forum Mus solini vor aller Welt erfahren hat, ist, wie der frühere Gou verneur von Eritrea am Montag in der Tribuna feststellt, durch die begeisterte Zustimmung der 300 000 zur Jahres feier des Marsches aus Rom Versammelten noch unter strichen worden. Gewisse Kreise hätten in den Worten des Duce die Absicht gesehen, Deutschland einen Gefallen zu tun, andere einen Akt staatsmännischer Weitsicht und inter nationaler Gerechtigkeit. In der Tat habe Mussolini sicherlich auch an die Gefah ren gedacht, die das Fortbestehen dieses Problems für eine endgültige Befriedung Europas darstelle. Darüber hinaus aber habe Mussolini, wie die Hunderttausende richtig emp fanden, ein großes Unrecht der Vergangenheit auszeigen wollen, ein Unrecht, das sowohl ein militärisches als auch ein historisches Unrecht sei, da, wie das faschistische Italien lebhaft wünscht, endlich wieder gutgemacht werde. Die ausländische Presse spreche davon, daß bei einer Dis kussion über die Kolonien vielleicht über die Abtretung einiger Gebiete im westlichen Afrika unter gewissen Bedin gungen verhandelt werden könne. Demgegenüber müsse man feststellen, daß Deutschland gerade auf Ostasrika den größten und berechtigtesten Anspruch habe. Das Blatt erinnert in diesem Zusammenhang an den heroischen Kampf von Lettow-Vorbeck, der mit nur 3000 Deutschen und 12 000 Eingeborenen einer Uebermacht von 300 000 Mann mit 130 Generälen nicht nur standgehalten' habe, sondern von seinen Gegnern selbst als der eigentliche Sieger des Kolonialkrieges bezeichnet worden sei. Auch diese. Tatsache habe der Duce zum Ausdruck bringen wollen, denn Europa und die Welt erwarte, daß dieser Akt der Gerechtig keit verwirklicht werde, einerlei ob dadurch der Egoismus der satten Völker darunter leide.