 Das Pariser Diplomatische Korps bei Lebruu. Paris, 18. Januar. Der Präsident der französischen Republik, Lebrun, gab am Mittwochabend zu Ehren der Mitglieder des Diplomatischen Korps im Elysee ein Essen, an dem neben den Botschaftern und Bevollmächtigten Ge sandten in Paris Ministerpräsident Daladier, der stell vertretende Ministerpräsident Chautemps, Außenmi nister Bonnet, der Präsident des auswärtigen Ausschusses des Senats, Berenger, und zahlreiche Persönlichkeiten der Zivil- und Militärbehörden teilnahmen. Im Anschluß an das Diner fand im Elysee wie alljähr lich ein großer Empfang statt, zu dem die Mitglieder der Regierung, der auswärtigen Ausschüsse des Senats und der Kammer und namhafte Persönlichkeiten des Heeres, der Marine, der Luftwaffe und der großen staatlichen Verwal tungen eingeladen waren.