 Tagung der Diplomlandwirte. Berlin, 20. August. Vom 20. bis 22. August finden in Berlin Tagungen des Reichsbundes deutscher Diplom landwirte in Verbindung mit Kongressen der 30 Na tionen umfassenden „Internationalen Vereinigung akade misch gebildeter Landwirte" (lstta lnte rnationale clei tecnici eLgrieuli) statt. An einer einleitenden Sitzung der internationalen Zen trale für Bauernfunk nahmen 40 in- und ausländische Vertreter teil. Der Stellvertreter des Reichsführers SS. in der Leitung des Reichsbundes, Ministerialrat Dr. Kum mer, und Ministerialrat Weber als Vizepräsident der „Kita" Nach Dankesworten des Professors Jules van der Vaeren- Brüsfel, des Präsidenten der internationalen Zentrale für Vauernfunk und des internationalen landwirtschaftlichen Unterrichtsamtes, gab der Präsident der Vereinigung der spanischen landwirtschaftlichen Presse, E. Moral es y Fraile einen umfassenden Bericht über den Bauernsunk in den ver schiedenen Ländern. Der Redner vertrat die Meinung, daß der Rundfunk mit dazu beitrage, die Landflucht zu ver stärken, wenn nicht für das Land ExtraProgramme vor gesehen würden. Der Reichsintendant des deutschen Rundfunks, Gene raldirektor Dr. Glasmeier, sprach dann über den Bauern funk im neuen Deutschland. Er sagte, heute habe der Bauernfunk seine besondere Blüte bei uns; denn der Reichsrundfunk hätte seine Ausrichtung vom Bäuerlichen her gefunden: Blut und Boden oder Mensch und Boden oder Volk und Heimat. Das Land würde so zum Lebens born der Stadt. Nach Begrüßungsworten des Generalsekretärs der In ternationalen Vereinigung akademisch gebildeter Landwirte, Professor Dr. Angelini, sprach Professor Jules van der Vaeren-Brnssel über die Frage, welche Maßnahmen zu er greifen sind, um der Landwirtschaft die Vorteile einer inter nationalen Organisation des Bauernfunks zu sichern. Prof. van der Vaeren legte der Versammlung einen Antrag vor, daß ohne Zeitverlust das Internationale Landwirt schaftsinstitut in Rom die Initiative ergreifen soll, in Rom oder in Genf eine Zusammenkunft von Delegierten des In ternationalen Landwirtschaftsinstituts Rom, des Interna tionalen Arbeitsamtes Genf, der Internationalen Agrar konföderation Paris, der Internationalen Rundfunk-Union Genf und der Internationalen Zentralstelle für Bauern funk Rom einzuberufen, um die Grundlagen zu einem Uebereinkommen über den Bauernfunk zu sichern. Nach der Vorführung des Films „Bückeberg" besichtig ten die Teilnehmer an der Tagung auf Einladung des Neichsintendanten das Berliner Haus des Rundfunks. Eine Arbeitstagung der Vertreter der am Internatio nalen Büro für Bauernfunk beteiligten Nationen und der Landfunk-Referenten der deutschen Sender bildete den Ab schluß der Vormittagssitzung.