 Lockerung der Zulassungssperre für Steuerberater. Staatssekretär Reinhardt kllndiate in seinem Bortran eine Werordnuna und einen Erlaß an, wonach mit Wirkung ab 1. März 1937 die Zulassungs sperre, die seit Anfang April 1933 für den Beruf des Steuerberaters, also des Steuerbevollmächtigten, besteht, aelockert wird. „Unter den Helfern in Steuersachen", führte er u. a. aus, „die seit dem 1. Juli 1936 zugelassen sind, befinden sich Männer, die nach ihrer Persönlichkeit, nach ihren Fähig keiten und nach ihren Leistungen besonders hervorragend und in ihrer Einstellung zum nationalsozialistischen Staat und zur Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei vor bildlich sind. Auf diese Personen sind die Verordnung und der Erlaß abgestellt. „Es wird die Zulassungssperre für den Steuerberater- Beruf noch nicht völlig aufgehoben, sondern nur gelockert. Es handelt sich um den ersten Schritt zum Neuaufbau des Steuerberatungswesens. Die Durchführung dieser Maß nahme wird geraume Zeit erfordern. Erst wenn diese Maß nahme im wesentlichen abgeschlossen sein wird, also voraus sichtlich im Winter 1937/38, wird der Zeitpunkt für eine wei tere Lockerung der Zulassungssperre gekommen sein. Es wird dann zu prüfen sein, inwieweit das fetzt vorgesehene Mindestalter von 30 Jahren herabgesetzt und damit auch dem Nachwuchs die Laufbahn als Steuerberater geöffnet werden kann. „Die Voraussetzungen für die Zulassung als Steuerberater sind der Verordnung und dem Er laß gemäß die folgenden: 1. Der Gesuchsteller muß mindestens 30 Jahre alt sein, er muß mindestens fünf Jahre auf dem Gebiet des Steuerrechts praktisch tätig sein, und er muß seit mindestens sechs Monaten als Helfer in Steuersachen zugelassen sein und als solcher in seinen Fähigkeiten und Leistungen besonders hervorragen, und der zu ständige Gauleiter oder Kreisleiter der NSDAP, muß die nationalsozialistische Zuverlässigkeit des An tragstellers beiahen. 2. Der Gesuchsteller darf nicht Jude im Sinn des Ge setzes zur Wiederherstellung des Verufsbeamtentums sein. Es darf demgemäß unter den vier Großeltern kein Jude sein. 3. Der Gesuchsteller hat sich zwecks Erbringung des Be fähigungsnachweises an der Reichsfinanzschule einer Prüfung M unterziehen. Das Gesuch auf Zulassung ist beim Landesfinanzamt zu stellen. „Kommt nach Prüfung der unter Ziffern 1 und 2 bezeich'- neten Voraussetzungen der Meinung des Landesfinanzamts gemäß der Gesuchsteller für eine Zulassung in Betracht, so hat dieses beim Reichsminister der Finanzen zu beantra gen, den Gesuchsteller zur Prüfung an einer Reichsfinanz schule zuzulassen. Die Entscheidung über die Zulassung zur Prüfung ist dem Reichsminister der Finanzen vorbehalten. Nur bei Personen, die seit vielen Jahren auf dem Gebiet des Steuerrechts praktisch tätig sind und sich dabei hervor ragend bewährt haben, kann von einer Prüfung aus nahmsweise abgesehen werden. Die Entscheidung darüber, ob dem Gesuchsteller die Befähigung zum Steuerberater ausnahmsweise ohne Prüfung an einer Reichsfinanzschule zuerkannt werden kann, ist für jeden einzelnen Fall dem Reichsminister der Finanzen vorbehalten. „Die Zulassung nur als Helfer in Steuersachen seht nicht Bestehen einer Prüfung an einer Reichsfinanzschule nicht voraus. Es findet bei den Gesuchstellern auf Zulassung als Helfer in Steuersachen eine förmliche Prüfung überhaupt nicht statt, es steht lediglich dem Finanzamt, bei dem das Gesuch auf Zulassung als Helfer in Steuersachen einzu bringen ist, frei, den Gesuchsteller zu einer Besprechung kommen zu lassen, um dabei den Eindruck zu gewinnen, ob der Gesuchsteller sachkundig genug ist, um als Helfer in Steuersachen zugelassen zu werden. » „Die zulässige Berufsbezeichnung ist im einen Fall „Helfer in Steuersachen", im anderen „Steuerberater". Aus den bezeichneten Verschiedenheiten in den Voraus setzungen für die Zulassung ergibt sich der wesentliche Un terschied im Grad der Wirkungsmöglichkeit und in der Be deutung der Stellung des Einzelnen gegenüber der Finanz behörde und in der Öffentlichkeit. „Die Voraussetzungen für die Zulassung zum Beruf des Steuerberaters (des Steuerbevollmächtigten) müssen so ge staltet sein und bleiben, wie es das Ziel, den Stand der Steuerberater zu einem Elitestand werden zu lassen, be dingt. Die Anforderungen, die seitens der Reichsfinanzver waltung an die zugelassenen Steuerberater gestellt werden, und die Anforderungen, denen jeder Steuerberater im Interesse der Steuerpflichtigen und im allgemeinen Lfsent lichen Interesse gewachsen sein muß, sind so groß, daß die Besten der Gesuchsteller gerade gut genug sind, um als Steuerberater zugelassen zu werden. Die Tätigkeit des Steuerberaters liegt nicht nur im pri vaten Interesse der Steuerpflichtigen, sondern auch im allgemeinen öffentlichen Interesse und da mit im Interesse des Staates. Der Steuerberater im natio nalsozialistischen Staat ist demgemäß nicht nur den Steuer pflichtigen, sondern auch den Finanzbehörden und damit der Allgemeinheit verpflichtet.