 Wiederaufnahme der Wahlvorbereitungen im Sandschak. Antiochia, 23. Juli. Im Sandschakgebiet hat man wie der mit den Eintragungen für die Wahllisten unter Aufsicht des dortigen französischen Oberstkommandierenden, Oberst Co II et, und des türkischen Generalkonsuls begonnen. Ferner wurde eine aus Franzosen und Türken zusam mengesetzte Wahlkommission gebildet. Alle Sekre täre der Wahlbüros sind Türken und Mitglieder des türki schen Vereins „Halk Awi".... Wie weiter gemeldet wird, sollen die von der Genfer Liga aufgestellten Wahlstatuten geändert werden.