 Frankreichs und Italiens Tunis-Politik. Rom, 15. Dezember. In einem zweiten Tunis ge widmeten Artikel geht der Direktor des Giornale auf die dortige Kultur ein. Er geht davon aus, daß mit dem Beginn des 19. Jahr hunderts eine italienische Masseneinwande rung in Tunis einsetzte, die 1868 durch den Abschluß des italienisch-tunesischen Freundschafts-, Handels- und Schiffahrtsabkommens garantiert wurde, eine Garantie, die Frankreich später als Statut der Italiener am erkannte. Die französische Einwanderung habe erst nach der Be setzung begonnen. Vor allem handele es sich hierbei um Be amte und Kapitalisten. Den Italienern verdanke man fast alle großen öffentlichen Arbeiten sowie die landwirtschaft liche Erschließung von Tunis, nicht zuletzt auch die moderneu Hafenanlagen von Bizerta, Tunis und anderen Hafenstädten. „Frankreich, das reich an Kapital, aber arm an Menschen ist, verdankt also den Reichtum und die Kultur in Tunis der harten Arbeit, der fruchtbaren und industriellen Jnitative und dem Opfersinn der Italiener, was ihnen auch ein un tilgbares Recht an Tunis verschafft." Das Blatt betont daß feit den fernsten Jahr hunderten eine italienische Politik bestehe, die die natio nalen Rechte der Italiener in Tunis verteidige und die auf die aus der französischen Besetzung und der französischen Tunis-Politik für Italien hervorgegangene Gefahr hinweise. So habe Mussolini unmittelbar nach dem Marsch aus Rom dem Pariser „Temps" unter offensichtlicher Be zugnahme auf das Tunis-Problem erklärt: „Frankreich kann nicht den Anspruch erheben, Bürger ge waltsam zu französisieren, die, wenn sie einem solchen Druck nachgeben würden, doch stets schlechte Franzosen wären. Man soll diese Frage nicht leicht nehmen." Es sei also natürlich, wie der Direktor des „Giornale d'Jtalia" unterstreicht, daß in der heutigen Phase der euro päischen Politik, in der die Nationen ihre wahre Stellung, ihre Rechte und ihre Interessen zurückerlangten, auch der Fall von Tunis als eines der zwischen Italien und Frank reich offenstehenden Probleme angemeldet werde.