 Neue japanische Truppenlandungen für Südchina. Schanghai, 13. Oktober. Die Japaner setzten die Aus schiffung von Truppen und Kriegsmaterial für.Südchina fort. Die Truppen schoben die Sicherungslinien landein wärts vor. In der britischen Kolonie Hongkonk wurde eine Notstandsverordnung erlassen, wonach die Polizei - reserven mobilisiert werden. Die Verpflegungslage in Hongkong ist ernst, da die' Kolonie größtenteils ihre Nahrungsmittel aus der Kwantung-Provinz bezieht, die nun von den Japanern be setzt wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 