 Jüdische Agitationszentrale arbeitete für Benesch. Prag, Ig. November. Der agrarische Prazsky Becer bringt Enthüllungen über eine aus Staatsgeldern finan zierte Agitations zentrale, die die Aufgabe hatte, in der in- und ausländischen Presse das Benes ch - D ystem zu verherrlichen und Presseangriffe gegen die dem Prä sidenten mißliebigen Personen durchzuführen. Diese Zentrale sii Von Alfred Günter und Moritz Martin Liebrecht, von zwei jüdischen Emigranten aus Deutschland, geleitet worden und habe für die Presseabtei lung des Außenminifteriums, tue ganz in den Händen der Benesch-Günstlinge lag, gearbeitet. Von dieier Zentrale aus seien die Angriffe der tschechi schen Linkspresse gegen die Kritiker der Beneschpolitik, be sonders aber gegen einige Führer der tschechischen Agrarier geleitet worden. Das Blatt schreibt, daß solche Zustände in keinem anderen Land möglich wären, und verlangt, daß alle, die an diesen Artionen beteiligt waren, zur Rechenschaft ge zogen werden.