 Das Postamt in Eger geplündert. Asch, 24. September. Aus Eger wird berichtet, daß die Tschechen an dem dortigen Hauptpostamt zahlreiche Zer störungen vornahmen. So entfernten sie die Kupferdrähte und verluden alles, was nicht niet- und nagelfest war. Ferner wurde in Eger am Sonnabendnachmittag ein Last wagen beobachtet, der neue Fahrräder geladen hatte. Wahrscheinlich handelte es sich hier um „beschlagnahmte" Fahrräder. Ferner standen auf dem Egerer Marktplatz am Sonnabend dicht gedrängt die „requirierten" Kraftwagen. Eine andere Meldung aus Eger besagt, daß die Ange hörigen des sogenannten Sechser-Ausschusses verhaftet und offenbar nachPilsen oder Prag verschleppt wurden.