 „Befriedigende" Ergebnisse der Besprechungen mit Beck. London, 5. April. Die Besprechungen des polnischen Außenministers Beck mit den britischen Ministern am Dienstag veranlassen die Blätter, sich mit dem vermuteten Gegenstand und dem angeblichen Ergebnis der Unter redung zu befassen. Die Blätter betonen, daß man in amtlichen Kreisen und auch polnischerseits „sehr zurückhaltend" sei, behaupten je doch gleichzeitig, daß die Besprechungen „befriedigen d" verlaufen seien. Selbstverständlich läßt es sich eine Reihe von Blättern nicht nehmen, gewisse britische Wunschträume als Tatsachen zu melden. So berichtet der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph, man erwarte, daß ein dauernder gegenseitiger Beistandspakt zwischen England und Polen vereinbart Auch der diplomatische Korrespondent des Daily Herald gibt, allerdings in vorsichtiger Form, seiner Erwartung Ausdruck, daß Beck einen gegenseitigen Beistandspakt unter zeichnen werde. Die liberale News Chronicle glaubt seinen Lesern sogar in großer Aufmachung die Neuigkeit auftischen zu können, Beck habe bereits die Verpflichtung übernommen, daß Polen in den Krieg ziehen würde, falls England angegriffen würde. Allen diesen sicherlich 'sehr voreiligen Behauptung gegen über meldet der diplomatische Korrespondent der Times, Wohl machten die Unterredungen Becks in London „Zufrie denstellende Fortschritte", und es sei auch möglich, daß „die Hoffnungen auf eine gegenseitige Versicherung" bereits er örtert worden feien. Höchstwahrscheinlich aber sei noch nichts Endgültiges erzielt worden. Ueberhaupt scheinen die englischen E i n k r eif u n g s- Pläne nicht die gewünschten Erfolge zu zeitigen, was ans den im starken Gegensatz zu den bisherigen Fanfaren stehen den ziemlich keinlauten Aeußerungen der Blätter hervor geht. Die Hauptschwierigkeit scheint darin zu liegen, daß Polen und auch gewisse andere Länder nach den Schilde rungen der Blätter nichts von einem Bündnis mit Sowjet rußland wissen wollen. So meldet der diplomatische Korrespondent des Daily Herald, Sowjetrußland sei mißtrauisch gegenüber den Plä nen der britischen Regierung und habe sich den britischen Plänen gegenüber sehr kühl gezeigt. Man habe nun eng lischerseits den Eindruck, daß Sowjetrußland nicht mit machen wolle. Der News Chronicle muß ebenfalls zugeben, daß die Polen nicht im geringsten geneigt sind, 'sowjetrussische Truppen in Polen zu sehen. Man spreche jedoch jetzt davon, daß die Polen nichts dagegen einzuwenden hätte, wenn Eng land ein direktes Abkommen mit den Sowjets abschließen würde. Selbstverständlich ruft „Daily Herald" die Regierung auf, alles daran zu setzen, um die sowjetrussische Mitarbeit zu erreichen. Das Blatt schlägt sogar eine Zusammenkunft zwischen den Außenministern der beiden Länder vor. In politischen Kreisen Londons erwartet man, daß Mi nisterpräsident Chamberlain noch vor Beginn der Osterferien im Unterhaus eine Erklärung über die britisch polnischen Unterredungen und darüber hinaus vielleicht über die Konsultationen mit den anderen Mächten abgeben werde.