 „Diario da Manha" zum Besuch der KdF.-Flotte in Lissabon. Lissabon, 2K. April. Anläßlich des Besuchs der KdF.- Flotte in Lissabon schreibt das Regierungsblatt Diario da Manha: „Mit freudigem Herzen begrüßt Lissabon die KdF.- Reisenden. Die Lissaboner Bevölkerung lernt die Kamerad schaftlichkeit und gute Laune der deutschen Urlauber kennen und wird sie ebenfalls mit freudiger Kameradschaftlichkeit und Dankbarkeit aufnehmen. „Seit vier Jahren besuchen uns regelmäßig die KdF.- Schiffe. Vonßesuchzußesuchwird dieHerz -lichkeit größer, mit der die Lissäboner Bevölkerung die deutschen Kameraden aufnimmt und ihnen behilflich ist Und wenn sie scheiden, wird die Menschenmenge von be geistert Abschied winkenden Portugiesen immer größer zum Unterschied von den gewöhnlichen Besuchen Vergnügung»- „Bei dieser Gelegenheit darf der Name Dr. Ley nicht unerwähnt bleiben, der wiederholt vor einflußreichen Per sönlichkeiten aus allen Ländern mit Begeisterung von un serem Land, unseren Führern und unserem Volk ge sprochen hat." Das Blatt zitiert dann eine Aeußerung von Dr. Laffe - reuz vom Amt für Reisen und Ferien, den es als einen weiteren Freund Portugals bezeichnet: „Nur wenn man ein Volk zu dem anderen hinführt ist es möglich, eine wirk liche Freundschaft zwischen beiden zu bewerkstelligen."