 Der 85jährige Petain soll dem Kabinett neues Leben geben. Moskau, 29. Mai. Die Prawda schreibt heute zu der Neu bildung der französischen Regierung: Im Laufe von zehn Tagen ist die französische Regierung zum zweiten Mal um gebildet worden. Nachdem die Alliierten in zehn Tagen wich tige strategische Positionen an der Nordseeküste, in Belgien, Holland und Frankreich verloren haben, ist der uralte Mar schall Potain, so schreibt das Moskauer Blatt wörtlich, nun dazu berufen, dem „jungen Kabinett Glück '.zu bringen und ihm „neues, Leben einzuflößen". Die jetzige Regierung Reynaud sei, so stellt die „Prawda" fest, eher ein Kabinett der nationalen Zwietracht als eine Regierung der nationalen Einheit. Die französische Presse zeigt immer größere Sehnsucht nach einem neuen Clemen ceau, die Herr Reynaud zwar nährt, aber keineswegs befrie digen kann. Die neuen Veränderungen in der französischen Regie rung, so schreibt Komsomolskaja Prawda, seien ein Beweis dafür, daß die Unzufriedenheit der beiten Massen des fran zösischen Volkes im Wachsen begriffen ist, während gleichzei tig der deutsche Angriff die plutokratische Oberschicht, die sich bis dahin in verhältnismäßiger Sicherheit wiegte, über rascht und völlig in Verwirrung gebracht habe. Das Blatt faßt sein Urteil dahin zusammen, daß der Wechsel im Kriegsministerium und die Ernennung eines neuen Ober kommandierenden mitten im Strudel der gegenwärtigen Ereignisse an der Westfront bekunde, daß die herrschenden Kreise Frankreichs die Lage für außerordentlich ernst halten.