 Machtvolle Eröffnungskundgebung. Die V. Reichstagung der Auslandsdeutschen in Stutt gart wurde am Sontag vormittag in festlicher Weise er öffnet. Die riesige Halle vermochte die gewaltige Zahl der Teil nehmer kaum zu fassen. Die Bedeutung der V. Reichs tagung wurde besonders unterstrichen durch die Anwesen heit einer überaus großen Zahl von Ehrengästen, an ihrer Spitze des Stellvertreters des Führers, Reichsministers Rudolf Heß, der, als er mit Reichsallßenminister von Neurath, dem Leiter der Auslands-Organisation, Gau leiter Bohl e, und dem Gauleiter Reichsstatthalter Murr die Halle betrat, von den Massen durch minutenlange Heil rufe begrüßt wurde. Unter den Ehrengästen sah man die Witwe des ermor deten Landesgruppenleiters Schweiz, Wilhelm Gustlosf, Botschafter von Ribbentrop und den größten Teil der deutschen Botschafter und Gesandten, Staatssekretär von Mackensen, den Kommandeur des 5. Armeekorps, Gene ral der Infanterie Geyer, den stellvertretenden Gallleiter und Leiter des Hauptschulungsamtes der NSDAP., Schmidt, die Mitglieder der württembergischen Staats regierung, Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, Oberbürgermeister Strölin - Stuttgart sowie die Hoheitsträger und Amtsleiter der A. O. Nach dem Fahneneinmarsch und einem von HJ. und BdM. unter Mitwirkung des Landessinfonie-Orchesters vor getragenen Chorwerk „Lang war die Nacht, lang war die Not", nahm Gauleiter Reichsstatthalter Murr das Wort. Er wies darauf hin, daß es das erste Mal sei, daß sich die Mitglieder der Auslandsorganisation der NSDAP, in Stuttgart, der Stadt der Auslandsdeutschen, versammelt hätten. Der Gauleiter gab seiner Freude darüber Aus druck, daß es gerade die Schwaben sein dürften, die die Aus landsdeutschen willkommen heißen könnten. Der Redner dankte Gauleiter Bohle dafür, daß er sich entschlossen habe, die großen Treffen der A. O. künftig stets in Stuttgart abzuhalten. Stuttgart trete damit nicht zum ersten Male in Beziehung zum Auslandsdeutschtum. Die Verbindung Zu den Deutschen in aller Welt sei vielmehr von Stuttgart und Württemberg aus stets in besonderem Matze gepflegt worden. Gauleiter Murr sprach den Wunsch aus, daß die arbeits reichen und festlichen Tage unseren Brüdern und Schwestern aus aller Welt zum großen Erlebnis werden möchten, da mit sie alle die Gewißheit mit nach Hause nehmen könnten, daß die Kinder der Mutter Germania noch niemals mit größerem Stolz bekennen durften, Deutsche zu sein, als heute unter der Führung Adolf Hitlers.