 Neue japanische Luftangriffe auf Wutschaug und Hankau. Hankau, 12. August. Die japanische Luftwaffe führte am Freitag auf die Städte Wutschang und Hanlau neue Luftangriffe durch. Der Hauptangriff richtete sich gegen Wutschang, wo der Nordbahnhof und die dazugehörigen Anlagen immer wieder mit Bomben belegt wurden. Dabei gerieten ein Oellager und zahlreiche Eisenbahnwagen in Brand. Die Zahl der Toten und Verwundeten soll hoch sein. , Zu dem Luftangriff auf Hankau setzten die über 100 Flugzeuge an, die bisher größte gegen Hankau veeweudeke Fahl. Von japanischer Seite verlautet, daß die Flieger große Erfolge gegen die militärischen Ziele, wie gegen die Eisen bahnstationen auf dem Süd- und Nordufer, erzielt haben. Sie sollen größtenteils zerstört sein, wobei dort lagernde Militärvorräte vernichtet wurden. Auch die Bekleidungsämter und das Kommandogebaude der 2. chinesischen Division und der 4. Brigade m den Wuchang-Forts bei Hanyang wurde heftig beworfen. Flak abwehr wurde nur bei Annäherung der Flieger beobachtet, so daß die Bomben aus niedrigeren Höhen abgeworfen wer. den konnten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 