 „Petit Journal" Organ der Französischen Sozialpartei. Paris, 14. Juli. Anläßlich des französischen National feiertages erscheint das Petit Journal zum ersten Mal unter der politischen Leitung des Obersten de la Rocque als Tageszeitung der Französischen Sozialpartei. De Ia Rocque ergreift selbst in einem Leitartikel das Wort: Es komme ihm darauf an, die Krankheiten zu heilen, an denen Frankreich heute leide, das Gleichgewicht des wirt schaftlichen und sozialen Lebens wiederherzustellen und die innerpolitischen Mißverständnisse zu klären.