 Der Hansetag 1939 in Hamburg. Hamburg, K. Mai. Aus Anlaß der Eröffnung des Hansetages 1939 und der 7 5 0--I ahrf e i e r des Hamburger Hafens veranstaltete die Industrie- und Handelskammer Hamburg am Sonnabend im Hotel „Atlan tic" einen Empfang, der durch die Anwesenheit des Reichs verkehrsministers Dr. Dorpmüller und zahlreicher weiterer Vertreter der Reichsministerien sowie einer großen Anzahl von Ehrengästen der in- und ausländischen Hafenstädte ein besonderes Gepräge erhielt. Der Präses der Industrie- und Handelskammer, de la Camp, begrüßte die Gäste. Der Oberbürgermeister von Antwerpen, Huysmans, sprach den Dank aller ausländischen Gäste für den herzlichen Empfang in Hamburg aus und beglückwünschte Deutschlands Welthafenstadt zu ihrer großartigen Entwicklung in der Vergangenheit und der Jetztzeit. Dann nahm Senatspräsident Greiser-Danzig das Wort. Er betonte, daß er von sämtlichen in Hamburg weilenden Oberbürgermeistern der deutschen Städte und Hafenverwal tungen gebeten worden sei, für die deutschen Häsen zu sprechen. Diesem Wunsche sei er gern nachgekommen. Ham burg könne mit berechtigtem Stolz den Festtag seines Hafens begehen.