 Vorwürfe gegen Ministerpräsident Hertzog. London, 13. April. Aus Kapstadt wird gemeldet, daß Ministerpräsident Hertzog im Parlament der Aufforde rung des Vorsitzenden der Opposition, Dr. Mal an, dem Parlament die Gelegenheit für eine Aussprache über die europäische Lage Zu geben, nicht stattgab und hierzu er klärte, daß bisher die Interessen der Südafrikanischen Union nicht berührt seien und daß das Parlament somit kein Recht habe, sich in europäische Angelegenheiten einzumischen. Eine Diskussion im Parlament könnte im Gegenteil eine nachteilige Wirkung haben. Großbritannien halte die Dominions stets auf dem Laufenden. Die letztere Bemerkung wurde jedoch von mehreren Mit gliedern der nationalistischen Partei (Malan) nicht hinge nommen. Sie erklärten, daß Hertzog einfach nicht in der Lage sei, infolge der Meinungsverschiedenheiten in der Regierungspartei eine Erklärung abzugeben. Sie, die Abge ordneten, befürchteten daß General Hertzog der Smuts- Politik einer sklavenhaften Unterstützung Großbritanniens folge.