 Frau Scholtz-Klink im Ehrenführerring des R.d. K. Berlin, 9. Mai. Frau Gertrud Scholß- K I i n k ist an läßlich des Muttertages in den Ehrenführerring des Reichs bundes der Kinderreichen eingetreten. Dem Ehrenführerring des R. d. K. gehörten bisher nur führende Männer aus Partei und Staat an, darunter sechs Reichsminister. Die Berufung der Reichsfrauenführerin, die selbst Mutter von vier Kindern ist, soll die Achtung und Verehrung zum Ausdruck bringen, die die Frau und Mutter im nationalsozialistischen Deutschland genießt. Gleichzeitig beweist sie die enge Verbundenheit zwischen der deutschen Frauenarbeit und dem bevölkerungspolitischen Aufbau unseres Volkes.