 Tie Lage in Sianfu. Peiping, 17. Januar. Das Rundtelegramm der Meu terer von Sianfu, in dem Nanghutscheng seine Unterwerfung unter die Regierung von Nanking erklärte, wird in Peiping sehr kühl aufgenommen. Es bedeute, so wird betont, im besten Fall die Annahme des Waffenstillstandes bis zur Entscheidung der dritten Vollversammlung des Hauptvoll zugsausschusses über das Acht-Punkte-Programm von Sianfu. Der Sender Sianfu meldete am 16. Januar, daß 5099 Mann roter Truppen in Sianfu einmarschiert seien, wo am Tage darauf auch ein Hauptquartier der roten Armes errichtet worden sei. Viel bemerkt wird hier der Unterschied in den Erklä rungen des neuernannten Gouverneurs der Hupeh-Provinz, eines Vertrauensmannes Tschiangkaischeks, und des Gou verneurs der Hopei-Provinz. Während der erste die Wehr barmachung gegen den äußeren Feind als erstes Erforder nis bezeichnete, setzte sich der andere in erster Linie für die Bekämpfung des Kommunismus ein. Die wahre Lage wird zur Genüge durch eine Reute r- Meldung gekennzeichnet, nach der Nanking zu seinem Ver treter bei den Verhandlungen über den Nordwesten den General Litientsai benannt hat. Litientsai, alias Lipo hei, der Vorsteher der Geheimkanzlei Tschanghsueliangs, war 1927 das Haupt der illegalen Organisation der Kom-> munistischen Partei Chinas in Peiping. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik, 