 Polen Zur Lage im Fernen Osten. Warschau, 28. Juni. Der Entwicklung im Fernen Osten schenkt man in Polen sehr viel Beachtung, vor allem soweit dabei englische Interessen berührt werden. Dziennik Naro dowy schreibt, in diesem Augenblick .sei schwer vorauszusagen, wie sich die britische Regierung weiter gegenüber den Maß nahmen der japanischen Politik Verhalten werde. Die „japanische Provokation" untergrabe den Zauber und das Gesicht des Britischen Imperiums in den Augen der asiatischen Völker. Trotzdem habe die britische Regierung bisher nichts unternommen, außer Protesten und diploma tischen Demonstrationen»