 „Times" droht Japan mit Moskau! London, .18. August. In der englischen Presse erscheint am Freitag ein neuer Hinweis auf die Bedeutung der gegenwärtigen englisch-sowjetrussischen Verhandlungen für die Fernostpolitik. Nachdem trotz peinlichster Geheimhal tung der antijapanischen Absprachen in Moskau seit län gerer Zeit in der Weltpresse Meldungen über die hieraus erwachsendenen Schwierigkeiten erschienen sind, gibt die Times nunmehr zu, daß die Moskauer Verhandlungen eng mit der Fernost-Frage verknüpft sind. Im Zusammenhang mit Tokioter Berichten stellt man in der „Times" nämlich fest, daß die Moskauer Verhand lungen den Japanern Gelegenheit böten, ihre Europapoli tik einer Prüfung zu unterziehen.