 Die tschechische Presse über den Reichsprotektor. Prag, 19. März. Die tschechische Presse veröffentlicht an erster Stelle die Ernennung des Freiherrn von Neu ro t h zum Reichsprotektor von Böhmen und Mähren. In eigenen Kommentaren würdigen die Blätter die Persönlich keit des Reichsprotektors und seine diplomatische und poli tische Tätigkeit. Die Narodni Prace schreibt, die tschechische Bevölkerung von Böhmen und Mähren werde die Ernennung Neuraths mit aufrichtigem Dank aufnehmen. Der Reichsprotektor er freue sich der allgemeinen Achtung nicht nur im eigenen Lande, sondern in der ganzen Welt. Seine Ernennung be weise, daß der Führer der Entwicklung in Böhmen upd Mähren eine außerordemüche Bedeutung beimesse.