 General Vmllemin wieder in Paris. Paris, 21» August. General V u ille m i n ist am Sonn tag von seinem Deutschlandbesuch nach Paris zurückgekehrt. Um 12 Uhr 10 landete das von Major Rossi gesteuerte Fluzzug auf dem Flugplatz von Villacoublay. General Vuillemin wurde von dem deutschen Botschafter, dem Gehilfen des deutschen Luftfahrtattaches und mehreren höheren Offizieren der französischen Fliegertruppe empfan gen. Der General hatte von Bord seines Fluazeuges folgen des Telegramm an den Generalfeldmarschall und Reichs luftfahrtminister Hermann Göring gerichtet: „In dem Augenblick, in dem ich Deutschland verlasse, übermittle ich Ihnen die Gefühle höflicher Kameradschaft, meine tiefe Bewunderung für Ihr Werk und meinen auf richtigen Dank für Ihre herzliche Gastfreundschaft."