 Italiens Antwort auf eine englische Beschuldigung. Genf, 11. Mai. Die italienische Regierung hat dem Völkerbundssekretariat eine Note zur Kenntnis gebracht, in der sie die auf diplomatischem Wege erhobenen englischen Vorstellungen wegen der Bombardierung der englischen Ambulanz in Quoram beantwortet. Es wird darin erklärt, daß entgegen der englischen Darstellung die italie nischen Militärbehörden daran festhalten, daß am 3. März ein italienisches Ilugzeug durch heftiges Abwehrfeuer ge troffen wurde, das von der Stelle ausging, wo ein Tuch mit dem roten Kreuz ausgebreitet war. Die Verantwortung für die bedauerlichen Zwischenfälle falle also ganz auf die jenigen, die nicht verhindert hätten, daß in nächster Nach barschaft des Lazaretts militärische Handlungen unter Ver letzung der Genfer Konvention vorgenommen worden seien.