 Die Arbeitslosigkeit in Amerika. New Dork, 22. Mai. Das Repräsentantenhaus nahm am Freitag die Notstandsvorlage des Präsidenten Roosevelt an, die für die Unterstützung der Arbeitslosen eine Summe von 1500 Millionen Dollar vorsieht. Trotz der hartnäckigen Versuche des konservativen Flügels, die vorgeschlagene Summe um 500 Millionen zu beschneiden, sah sich das Repräsentantenhaus veranlaßt, die Vorlage in der ursprünglichen Fassung anzunehmen. Die Vorlage wird nunmehr dem Senat zur Abstimmung überwiesen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 