 Deutscher Orden für amerikanischen Wirischastssührer. New Jork, 18. August. Der deutsche Konsul in New Nork, Müller, überreichte am Mittwoch dem Vizeprä sidenten der Generalmotors Corporation und Präsidenten der Generalmotors Overseas Corporation, James Muo - ney, den ihm vom Führer verliehenen Verdienstorden vom Deutschen Adler in einer kurzen Ansprache. Dem feier lichen Akt der Ueberreichung dieser hohen Auszeichnung wohnten u. a. der Präsident der Deutsch-Amerikanischen Handelskammer, Johnson, und der Handelsattache der deutschen Botschaft, von Knoop, bei.