 Berlin in Erwartung des Führers. Berlin, IK. März. Die Reichshauptstadt rüstet für den Empfang des Führers. Der Aufruf, den Gauleiter Dr. Goebbels erließ, hat ein begeistertes Echo, einen Widerhall von nie für möglich gehaltenen Ausmaßen ge funden. Ueber Nacht waren ungezählte Hände am Werk. Ueber Nacht schon wandelte sich das Gesicht der Millionen stadt. Ein Rausch der Vorfreude beseelt die Bevölkerung, die heute nach dem einzigartigen historischen Geschehen der letzten Tage den Schöpfer des neuen Groß deutschen Reiches wieder persönlich begrüßen kann. Diese allge meine Hochstimmung, diese angespannte Erwartung findet ihren sichtbaren Ausdruck in einer emsigen, alle Straßen und Plätze erfüllenden festlichen Geschäftigkeit. Schon seit Sonnabend wehen Hunderttausende von Fah nen über Berlin. Eine weitere »Steigerung schien kaum mehr möglich; und doch hat sich ihre Zahl inzwischen Wohl verdoppelt, ja verdreifacht. Manche Häuserfronten der An fahrtsstraßen des Führers vom Tempelhofer Flughafen zum Stadtinnern bilden ein einziges Fahnenmeer. In dieses Meer der Hakenkreuzbanner, das von Stunde zu Stunde größer wird, aber mischt sich nun noch das lichte Grün frischer Girlanden, die von Haus zu Haus gespannt werden. Aus Tausenden von .Fenstern grüßen die Bilder des Führers im Kranz frischer Frühlingblumen. Welchen Stadtteil man auch immer an diesem herben klaren März morgen durchfährt überall begegnen uns lachende, glück liche Menschen bei festtagsfroher Betätigung. Die Berliner schmücken Berlin, denn der Führer kehrt wieder zurück. Und mit ihrem Gauleiter sind sie fest entschlossen: „Wir wollen ihm einen Empfang be reiten, Wie ihn die Reichshauptstadt noch niemals sah!" Schon beginnen sich in den Außenbezirken der Reichs hauptstadt die ersten Marschsäulen zu sammeln, denn der Aufmarsch des Millionenheeres erfordert 'eine bis ins Kleinste überlegte Organisation, zumal sich die Anfahrt des Führers diesmal im Süden der Reichshauptstadt abspielt, also an die Organisationsleitung ganz neuartige Aufgaben stellt. Fieberhafte Vorbereitungen sind naturgemäß besonders im Zuge der Triumphstraßen vom Flughafen Tempelhof über Hallesches Tor, Belle-Allianoe-Platz bis zum Wilhelm- Platz im Gange. Auf dem Flughafen, dessen Vorplatz 200 riesige Fahnenmasten schmücken, wird der gesamte westliche Teil des Nollfeldes zu einem Zuschauerplatz für 30 000 Per sonen hergerichtet, und viele Hunderte von Lorbeerbäumen werden den Weg des Führers umsäumen. Die Begeisterungsfähigkeit der Berliner ist bekannt und vielhundertfach erprobt. Sie konnte in den letzten Tagen weniger zum Ausdruck kommen und mußte nach außenhin gezllgelt werden. Die Begeisterung hat sich daher mächtig angestaut. Heute nachmittag wird der Damm brechen, wird die ganze tiefe Dankbarkeit der Berliner dem Führer entgegen sluten, werden ihn die Wogen des Jubels und der Freude umbranden. Millionen Hände, Millionen Herzen werden ihn grüßen in überströmender Verehrung und Liebe und in dem Bekenntnis, das heiliges Gelöbnis in sich birgt: Ein Volk ein Führer einßeich!