 Polen feiert den Sieg an der Weichsel. Warschau, 14. August. Der Sieg der polnischen Armee über die Bolschewismen am 15. August 1920 wird in ganz Polen in zweitägigen politischen Kundgebungen und mili tärischen Feiern begangen. Während für den Staatsfeier tag am Montag auf dem flachen Lande Massenveranstal tungen der Bäuerlichen Volkspartei und der Nationalen Partei vorgesehen sind, bildet den Höhepunkt der Feiern in Warschau ein Vorbeimarsch der im Lager der Nationalen Einigung zusammengefaßten Jugend vor Marschall Rydz- Smigly. Ein Teil der polnischen Presse steht bereits im Zeichen dieses Gedenktages. Bei der Abwehr des bolschewistischen Einfalls im Jahre 1920 sei es nicht allein um den Bestand und die Grenzen Polens geagngen, sondern um die Rettung der Kultur und Zivilisation Westeuropas. Polen habe, so stellt Expreß Poranny fest, damals vor der Auf gabe gestanden, ein Eindringen der kommunistischen Doktrin über Polen nach dem Innern Europas zu verhin dern und Europa vor der Sowjetisierung zu bewahren. Am 15. August vor 18 Jahren habe in Polen die Idee des Soldatentums gesiegt, zu der Marschall Pilsudski das pol nische Volk in den letzten Jahren seiner Unfreiheit erzogen habe. Kurjer Polski weist darauf hin, daß der Sieg an der Weichsel nicht ein Werk der zahlenmäßigen Stärke und der Technik gewesen sei, sondern ein Sieg der moralischen Werte des polnischen Volkes. In den Reihen der polnischen Armee hätten damals alle ohne Unterschied gestanden, die nur Waffen tragen konnten, und der Rest des Volkes habe eine geschlossene Rückendeckung für die kämpfenden Reihen gebildet.