 Herbsttagung der tschechoslowakischen Kammern verschoben. Prag, 21. Oktober. Wie das Tschechoslowakische Preßbüro bekanntgibt, hatte Staatspräsident Dr. Benesch am Mittwoch an den Ministerpräsidenten Dr. Hodscha ein Schreiben gerichtet, in dem -er die beiden Kammern der Nationalversammlung für den 26. Oktober zur Tagung nach Prag einberief. In den späten Abendstunden teilte das Tschechoslowakische Preßbüro nun mit, daß die Kammern auf Grund einer Aenderung der Dispositionen dock nicht für den 26. Oktober einberufen werden. Weil die Donnerstag-Ausgabe des Blattes der Sudeten deutschen Partei, „Die Zeit", die Verschiebung der Herbst tagung auf die Teplitzer Vorfälle Zurückführte, verfiel sie der Beschlagnahme.