 Vor dem Fall San Sebastians? Jrun, 7. September. In dem Fort Guadalupe, das entgegen anderslautenden Nachrichten noch nicht von den Nationalisten besetzt ist, befanden sich auch am Montag noch 100 rote Verteidiger, die entschlossen sein sollen, bis zum Aenßersten auszuharren. Die nationalen Truppen haben bis jetzt noch nicht angegriffen, ihre ganze Aufmerksamkeit ist vielmehr auf die Kampfhandlungen bei Pasa jes und San Sebastian gerichtet, wo der größte Teil der Eroberer von Jrun bereits wieder im Gefecht steht. Man rechnet damit, daß San Sebastian in Kürze fallen wird. Die Stadt befindet sich in einer äußerst kritischen Lage. Lebensmittel, Wasser und Verbandsmaterial gehen zur Neige, die Bevölkerung ist ausgehungert und ver zweifelt; nur die Tyrannei der Anarchisten verhindert die Uebergabe der Stadt. Mit welchen Mitteln diese Leute arbeiten, sieht man daraus, daß noch am Sonntag der Bender San Sebastian den siegreichen Widerstand der Roten in Jrun meldete und behauptete, die Stadt befinde sich in den Händen der Volksfront, und alle Angriffe der Nationalisten seien abge wiesen worden.