 Politisches Bersammlungsverbot in Jugoslawien. Belgrad, 24. September. Innenminister Korosch ei/ erließ ein allgemeines politisches Versammlungs- und Kund gebungsverbot, um „angesichts der gespannten außenpoliti schen Lage den öffentlichen Frieden sowie die Ruhe und Ordnung aufrechtzuerhalten". Von diesem Verbot werden betroffen alle Kundgebun gen, Versammlungen und Umzüge unter freiem Himmel sowie die Bildung politischer Diskussionsgruppen auf öffentlichen Plätzen und in den Straßen. Dagegen sind alle wirtschaftlichen und kulturellen Kundgebungen erlaubt, wenn auf ihnen keine politischen Fragen behandelt werden.