 Der belgische Parlamentsausschuß einberufen. Brüssel, 5. September. Ein Beschluß des Ministerrats, für Mittwoch die Parlamentsausschüsse für innere Ange legenheiten zusammenzurufen, um ihnen eine Mitteilung des Ministerpräsidenten vorzutragen, erregt eimges Auf sehen, zumal vanZeelandam Abend des gleichen Tages im Rundfunk sprechen will. Man nimmt an. daß der Mi nisterpräsident in seiner Rede die dauernden Streiks be handeln wird. Der Ministerrat befaßte sich ferner nochmals mit der Frage der Erhöhung der Effektivbestände der Gendarmerie. Der Verteidigungsminister wurde beauftragt, eine königliche Verordnung zu bearbeiten, durch die der Bestand der Gen darmeriekorps um 526 Mann erhöht wird. Diese und andere Maßnahmen dürften der Regierung notwendig erscheinen, um der sich immer wieder fühlbar machenden Agitation der Kommunisten entgegen zu treten.