 Englandreise deutscher Frontkämpfer. Berlin, 21. Oktober. Unter Führung des Präsidenten der Vereinigten Deutschen Frontkämpfer-Verbände, Ober gruppenführer Herzog Carl-Eduard von Coburg, wird eine Abordnung der deutschen Frontkämpfer-Verbände der großen britischen Frontkämpferorganisation, British Legion, in der Zeit vom 23. bis 29. Oktober einen Be such abstatten. Es handelt sich dabei um die Wiederholung des Besuches im Januar dieses Jahres, der bekanntlich wegen des Todes König Georgs V. von England vorzeitig abgebrochen wurde. Der deutschen Abordnung gehören außer dem Präsiden ten der Vereinigten Deutschen Frontkämpfer-Verbände und seinem Stabsleiter H. G. Stahna er an: der Führer der Nationalsozialistischen Kriegsopferversorgung Oberlind ober, der Bundesführer des Deutschen Reichskrieger bundes Oberst Rei-nhard, der Bundesführer der Reichs vereinigung ehemaliger Kriegsgefangener Freiherr von Lersner, der Bundesführer des Nationalsozialistischen Deutschen Marinebundes Fregattenkapitän a. D. Hintz - mann, SS.-Obergruppenführer vonHumann, Oberst leutnant a. D. Dr. Guse für den Reichsverband Deutscher Offiziere, Pg. Nord, Herr von M altzahn und Pg. von Cossel als Fahnenträger.