 Das Buch Sebas Ausdruck der Sowjetpolitik Prags. Warschau, 11. Februar. Im Warschauer Sejm richtete am Donnerestag der Abgeordnete Walewski eine An frage über das Vielerörterte Buch des tschechoslowakischen Gesandten Seba an den Außenminister. Darin heißt es, Seba sei ein sehr naher Mitarbeiter des Altpräsidenten Masaryk, Vertrauensmann des gegenwär tigen Staatspräsidenten Benesch und ehemaliger General sekretär der tschechisch-nationalen Sozialisten. Das mit einem Preis der Stadt Prag ausgezeichnete und mit einem Vor wort des tschechoslowakischen Außenministers Krofta ver sehene Buch enthalte nicht nur eine tendenziöse und wahr heitswidrige Darstellung einer Reihe historischer Ereignisse, die mit dem Kampf Polens um seine Unabhängigkeit und mit seinen staatlichen Grenzen zusammenhänge, sondern es formuliere ein Programm einer den Interessen Polens feindlichen tschechoslowakischen Politik. Die Tendenzen der tschechoslowakischen Politik, die sich in dem Streben nach einer gemeinsamen Grenze mit der Sowjetunion ausdrück ten, Hütten in dem Buch Sebas ihren vollen Ausdruck ge funden. Tie Tatsache, daß Außenminister Krofta eine der artige Arbeit mit einem Vorwort versehen habe, scheine eine offizielle Anerkennung dieses Programms zu sein. Seit langem sei man Zeuge der einzelnen Etappen der im Buche Sebas entwickelten tschechoslowakischen Politik. Als solche Etappen nennt der Abgeordnete: „Die antipol nische Tätigkeit der tschechoslowakischen Delegierten in Ver sacktes, die den Zusammenschluß der polnischen Gebiete in einen Staat verhindern wollten": „den tschechoslowakischen Ueberfall auf Polen im Januar 1919": „die Verhinderung von Munitionstransporten nach Polen während des Bol schewistenkrieges 1920": „die unfreundliche Haltung der Tschechen auf der Konferenz des Obersten Rates der En tente und in Spa": „die dauernden Verletzungen des pol nisch-tschechoslowakischen Vertrages von 1925 und die Be drückung der polnischen Minderheiten in der Tschechoslowa kei". Endlich habe die Tschechoslowakei auf ihrem Gebiet die „umstürzlerische, gegen den polnischen Staat gerichtete terroristische Tätigkeit der ukrainischen Organisation gedul det und unterstützt." Unter Berücksichtigung dieser Moments bedeute das Buch Sebas mit seinem amtlichen Vorwort keine Ueberraschung, sondern „nur eine Bestätigung und Wiederholung eines bekannten polenfeindlichen Programms in brutaler Offenheit". Der Abgeordnete Walewski erklärte dann, er sei weit davon entfernt, diesen tschechoslowakischen revisionistischen Tendenzen und Ansprüchen angesichts der realen politischen Kräfteverhältnisse in diesen Teilen Europas größere Be deutung zuzuschreiben, er wolle aber den Außenminister fragen, wie dieser die Tatsache einschätze, daß das „von Grund auf verlogene und polenfeindliche Buch Sebas mit einer vom jetzigen Leiter der tschechoslowakischen Außen politik unterzeichneten Einleitung Persehen worden sei. Die polnische Öffentlichkeit verlange eine Antwort auf die klar formulierte Frage, wie man das polenfeindliche politische Programm zu verstehen habe, das hinter dem Schleier der tschechoslowakischen Beteuerungen der „slawischen Brüder lichkeit" auftauche, und was die phantastischen Gedanken Sebas hinsichtlich territorialer Aenderungen bedeuteten. Die Anfrage schließt: „Soll man den freundschaftlichen, friedlichen Versicherungen der Tschechoslowakei glauben, die in feierlichen Erklärungen der Leiter des tschechoslowakischen Staates über ihr Bestreben nach freundlichen und guten Beziehungen zu Polen zu hören sind oder besitzen ihre Worte keinerlei Wert und haben wir ihre eigentlichen Ten denzen so zu verstehen, wie sie im Buche des Gesandten Seba und unter Gegenzeichnung des tschechoslowakischen Außenministers formuliert sind?"