 Freiwilligen-Ermächtigung auch vom Senat angenommen. Paris, 21. Januar. Der Senat hat am Donnerstag das von der Kammer verabschiedete Gesetz, das die Regie rung ermächtigt, die Anwerbung von Freiwilligen nach Spanien zu verbieten, mit allen 283 abgegebenen Stimmen angenommen. Die Berichterstatter der zuständigen Ausschüsse, darunter Senator Berenger für den Auswärtigen Ausschuß, be fürworteten die Vorlage. Für die Opposition sprach Senator Lemery. Er er klärte, die Vorlage regele nichts, sondern räume der Regie rung nur Vollmachten ein, von denen sie nach ihrem Er messen Gebrauch machen könne. Die französische Regierung verlange die Ermächtigung zum Freiwilligenverbot, aber sie behalte sich das Recht vor, diese Maßnahme anzuwenden oder nicht, je nachdem, wie die anderen Staaten handelten. Die französische Regierung könne also morgen erklären, daß sie weiterhin die Anwerbung von Freiwilligen zulasse, sodaß eine solche Maßnahme zu einer äußerst gefährlichen Repressalie würde, die die Verantwortung Frankreichs binde. Wenn Frankreich auch in den spanischen Angelegen heiten neutral gewesen sei, so sei seine Regierung in moralischer Hinsicht nie neutral gewesen. Man brauche in dieser Beziehung nur festzustellen, daß der Minister präsident und die Mitglieder der Regierung verschiedentlich ihre Sympathie für das bolschewistische Spanien bekundet hätten. Man habe für diese Haltung nationale und Landesver teidigungsgründe geltend gemacht, aber diese Darstellung sei anfechtbar. Er sehe nicht ein, weshalb die Niederlage der spanischen Volschewisten Frankreich schaden könnte oder wie Frankreich von den Volksfrontgegnern in Spanien ohne Herausforderung einem Angriff ausgesetzt fein könnte. Spanien sei ein Herd des Bolschewismus ge worden. In Algerien und Marokko werde von den Bolsche wisten gegen Frankreich gewühlt. Die nationalen Kreise in Spanien hätten zu Beginn jedenfalls keine schlechten Ab sichten gegenüber Frankreich gehabt. Wenn sie ihre Auf fassung inzwischen geändert haben sollten, so sei das der Fehler der extremistischen Partei in Frankreich. Lemery kündigte an, daß er für das bedingte Freiwilligenverbot nicht stimme, sondern sich der Stimme enthalten werde. Zum Schluß verteidigte Ministerpräsident Blum die Vorlage und verlangte die einstimmige Zustimmung des Senats. Dabei wies er vor allem auch auf die Rede des englischen Außenministers Eden hin.