 „Englands und Frankreichs nebelhafte Vorstellungen." Istanbul, 28. September. Die Kriegsziele der beiden Gegner bespricht der türkische Leitartikler Walla Nured dinin der Zeitung Akscham und kommt zu dem Ergebnis, daß wenigstens Deutschlands Wriegsziel klar fe:, während England und Frankreich sich höchst im Unklaren darüber seien. Schon jetzt müsse man das Kriegsziel Englands und Frankreichs als eine nebelhafte Vorstellung be zeichnen. Diese beiden Staaten hätten sich vorgenommen, den „Hitlerismus" zu vernichten. Sie gäben vor, nicht gegen das deutsche Volk, 'sondern nur gegen dessen Führer und sein Regime zu kämpfen. Der türkische Schriftleiter vertritt aber die sehr gesunde und logische Auffassung, daß der Führer und sein Volk eins seien, das deutsche Volk habe ihm mehr als 90 v. H. seiner Stimmen gegeben, und dieser Führer habe die Macht Schritt um Schritt errungen, sei fest mit dem Volk verwurzelt. Hitler vernichten, heiße, dem deutschen Volk die Seele rauben, ein unmögliches Beginnen, denn eine Seele lasse sich keinem Volk entreißen, sie habe die Kraft, Gräber zu über dauern. Frankreich bedauere heute vielleicht, in Versailles nicht radikal genug gewesen zu fein und das deutsche Volk nicht auf 25 Millionen dezimiert zu haben. Vielleicht feien Frank reich und England sogar entschlossen, ein Versailles „Vev" besserter" Auflage erstehen zu lassen! Wenn man Deutschland vorwerfe, es wolle herrschen, wolle an den Quellen des Reichtums der Welt sitzen, so müsse man doch auch Zugeben, daß ander eJmperien genau so handelten, z. B. Englan d. England habe nur dem System einen anderen.Namen gegeben, es nenne das „liberal". Die Deutschen hätten nun einmal ihre eigenen staatlichen und sozialen Methoden, und aus diesen heraus sei auch ihre Zielsetzung in diesem Krieg ganz klar. Der Gegen feite dagegen sei es völlig unklar, was sie anfangen solle, ihre gegenwärtigen Angriffsmethoden seien ebenso unklar und unentschlossen wie auch ihre Kriegsziele und deren Verwirklichung. Im Jahre 1918 sei Deutschland besiegt und gefesselt wor den, nach nur 20 Jahren sei Deutschlands wieder stark ge worden, und weder Versailles noch der Klüngel kleiner Staa ten hätten es daran hindern können. Der wahre schwache Punkt Englands und Frankreichs und damit auch der gan zen Politik dieser Staaten und der ihnen nachhängenden demokratisch-liberalen Systeme sei der der Prinzipien losigkeit und des Mangels an Idealen. Demgegenüber ver folge Deutschland eine ganz klar erkennbare Linie. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 