 Die Besichtigungsfahrt des Reichsbauernrats. Schwäbisch-Hall, 15. Mai. Der Reichsbauernrat traf auf seiner Besichtigungsfahrt in Rothenburg o. d. Tauber ein, wo Gauleiter S treicher die Tührer des deutschen Bauern standes empfing. Gegen 20 Uhr war der Reichsbauernrat in Schwäbisch-Hall, wo sich Reichsstatthalter Murr zum Empfang eingefunden hatte. Nach einer Begrüßungsan sprache des Oberbürgermeisters überreichte ein Salzsieder paar dem Reichsbauernführer als Zeichen der Gastfreund schaft Brot und Salz, wofür dieser in einer Ansprache sei nen Dank zum Ausdruck brachte.