 „Die Westmächte kämpfen nicht für die Wahrheit." Prag, 24. Februar. Die gesamte tschechische Presse schenkt einer Stellungnahme des angesehenen Pittsburger Blattes der amerikanischen Tschechen Krestanske Listy (Christliche Blätter) zum englischen Krieg große Aufmerksamkeit. Die ses tschecho-amerikanische Blatt geißelt die doppelzüngige Politik Englands und erklärt, England habe einst Preußen in Europa und Japan in Asien den Baden bereitet, um Preußen gegen Frankreich und Japan gegen China einsetzen zmkönnen. Heute aber stelle sich England hinter Frankreich und China. England sei nie für die Freiheit Irlands, Indiens und seiner übrigen Kolonien gewesen. Unvergessen sei Englands Kampf gegen die beiden Burenrepubliken in Südafrika. Washington, der erste Präsident der Vereinigten Staaten, habe den Amerikanern geraten, sich in europäische Angele genheiten nicht einzumischen, Wilson sei jedoch anderer Mei nung gewesen. Die amerikanischen Banken hätten den Ver bündeten 1,9 Milliarden Dollar „geborgt". Heute müßten nun alle Amerikaner diese „Anleihen" bezahlen, da sie vom nationalen Haushalt übernommen worden seien. Auch heute erhebe sich für alle Amerikaner die Frage, ob sie das alles vergessen hätten und taub seien für die Sprache der in Flandern gefallenen amerikanischen Soldaten. Ame rika habe seine Aufgaben im eigenen Lande zu lösen, 11 Mil lionen Arbeitslose brächten der Sorgen genug. Auch ein Eingreifen Amerikas zu Gunsten einer neuen Tschecho-Slowakei zu verlangen, sei eine propagandistische Entstellung der Wahrheit. Die Westmächte aber kämpften nicht für die Wahrheit. Sie hätten 'die ehemalige Tschecho-Slowakei im Herbst 1938 geopfert, che würden sie auch in Zukunft wieder opfern, wenn es ihnen in ihren Kram passe. ... Das tschechische Volk werde nicht dem polnischen Beispiel folgen. Seine Aufgabe sei ehrenvoller und größer als die polnische.