 Belgische Zeitung gegen westliche Liigmzentralen. Brüssel, 19. November. Die belgische Zeitung Derniöre Heure protestiert gegen die systematische Irreführung der Öffentlichkeit durch von bestimmten westlichen Stellen ver breitete Falschmeldungen und schreibt, auch eine gewisse amerikanische Agentur scheine ein Monopol für derartige Nachrichten zu haben. Man könne fast sagen, daß alles, was diese Agentur veröffentliche, falsch sei, und dürfe annehmen, daß sie allein das Bedürfnis habe, den Zeitungen eine sensationelle Ueberschrift zu liefern. Eine andere Frage sei es allerdings, ob es angehe, daß die Agentur Belga dazu beitrage, sichtliche Phantasie meldungen zu verbreiten, die geeignet seien, Beunruhigung in die Bevölkerung Zu tragen. Die belgische Nachrichtenagentur habe z. B. am 13. Novem ber eine Pariser Meldung ausgegeben, in.der der Sonder berichterstatter einer französischen Zeitung zitiert war, der aus der Schweiz Einzelheiten über die angeblichen Beschlüsse eines angeblich in der Nacht zum 10. November abgehaltenen Kriegsrates in Berlin veröffentlichte. „Derniere Heure" fragt, ob man wirklich ernstlich glaube, es entstehe auch nur die geringste Aussicht dafür, daß das Geheimnis solcher Besprechungen durchbrochen werde, und ob man annehmen könne, daß, wenn dies wirklich der Fall wäre, eine solche Information ausgerechnet Zu irgend einem Sonderberichterstatter, der sich in der Schweiz aufhalte, ge lange.