 Stühpunkt Singapur in zwei Jahren fertig. London, 3. März. Der Zivillord der Admiralität, Lindsay, erklärte am Mittwoch im Unterhaus, daß der neue Flottenstützpunkt Singapur voraussichtlich 1939 fertiggestellt sein werde. Die bisherigen Ausgaben beliefen sich auf 5 856 000 Pfund (rund 70 Millionen Mark); die Gesamtkosten würden auf 11211000 Pfund (rund 130 Millionen Mark) geschätzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 