 Fiktion der Hetzpresse zunichte gemacht. Bern, 9. August. Zu der scharfen Zurückweisung der un verschämten polnischen Hetze durch die deutsche Presse schreibt der Berliner Korrespondent der Neuen Zürcher Zeitung, vielleicht sei die Unterstreichung der Solidarität mit Danzig die Folge gewisser ausländischer Pressestimmen, die eine. Kompromißbereitschaft Deutschlands weismachen wollten. Wenn englische und französische Blätter die Behauptung aufgestellt hätten, Berlin und Danzig hätten begonnen, vor der „entschlossenen Haltung" Polens den Rückzug anzutre ten, so bestehe in der Tat für eine solche Auffassung kein triftiger Grund.