 Englands Rekrutierungsschwierigkeiten. London, 27. Dezember. Starkes Aufsehen erregt in der englischen Oeffentlichkeit ein Artikel des Kriegs ministers Du ff Cooper in der Zeitschrift Home and Empire. Wenn die Armee, schreibt Duff Cooper, nur 5. v. H. der wehrfähigen Männer des Volkes besäße, wäre ihr Per sonal komplett und sie wäre in der Lage, die lebenswich . tigen Aufgaben zu erfüllen, die sie bei der Verteidigung der britischen Küsten, der Aufrechterhaltung des Friedens und der Sicherheit im Reich zu erfüllen hat. Die reguläre Armee leide schwer, ja verhängnisvoll unter Mannschafts mangel. „Die beunruhigendste Tatsache, die wir nur unter Gefährdung unserer selbst außer acht lassen können, ist, daß das englische System der Rekrutierung zusammenbrechen wird, falls diese fortfährt, so unbefriedigend zu sein, und wenn nicht eine große und sofortige Wendung eintritt. Wenn ich die dringende nationale Notwendigkeit der Re krutierung hervorhebe, so wünsche ich damit festzustellen, daß wir jetzt Rekruten erhalten müssen und nicht erst dann, wenn Feindseligkeiten auszubrechen drohen. Jetzt 'brauchen wir die Männer, damit sie bereit sind, wenn ein Notfall eintritt." Ter Rekrntenmangel in der Armee beschäftigt auch die gesamte Sonnta g s p re ss e. Besonders eingehend äußert sich dazu der Sunday DisPatch, der sogar eine „Rekrutie rungskrise" feststellt. Der regulären Armee würden im März nächsten Jahres 12 000 Mann fehlen. Der oberste Kriegsrat der Armee habe daher die Regierung davon un terrichtet, daß es 1087 unmöglich sein werde, die über See stationierten Truppen überall in ausreichendem Maße zu ergänzen oder abzulösen, wenn sich die Rekrutierung der Armee nicht bessere. Interessant ist es, daß gleichzeitig auch die Ilotte An strengungen macht, um ihr Personal zu ergänzen. In der britischen Ilotte fehlt es vor allem an Mechanikern und Hilfsingenieuren. Im Hinblick auf die Rekrutierungskrise hat der Armee rat dem britischen Kabinett eine Reihe von Vorschlägen unterbreitet, die die Wehrfreudigkeit unter den jungen Leuten erheben sollen. Nach dem Daily Telegraph behandeln die Vorschläge wahrscheinlich die Irage einer erhöhten Löhnung, ferner die Dauer der Dienstleistung in Uebersee, die Rückkehr in den Zivilbernf, sowie Maßnahmen zur Besserung der Lebens haltung des englischen Soldaten. Die Vorschläge würden zurzeit von einem Ausschuß des Kabinetts geprüft. Der „Daily Telegraph" bemerkt hierzu, daß die Dienstverhält nisse bei der Armee beträchtlich geändert werden müßten, falls in der Rekrutierungsfrage nicht sehr schnell eine Besserung eintrete. In den Vorschlägen werde jedoch, wie man glaube, die der allgemeinen Wehrpflicht nicht erwähnt, da es sich hierbei um ein politisches Problem von größtem Ausmaß handle.