 Der englische Botschafter in China außer Lebensgefahr. London, 28. August. Der Zustand des englischen Bot schafters in China, Sir Hughes Knatchbull, scheint sich nach den letzten Meldungen aus Schanghai soweit ge bessert zu haben, daß er trotz seiner schweren Verletzun gen nicht mehr in Lebensgefahr schwebt. Der Botschafter hat auch die zweite Nacht gut über standen. Ein Arzt erklärte, man hoffe, daß der Botschafter in sechs bis sieben Wochen das Krankenhaus werde verlassen Die Gattin des Botschafters traf am Freitag abend in Schanghai ein. Im Krankenhaus, in dem der Botschafter darniederliegt, liefen den ganzen Tag über Bekundungen der Anteilnahme aus der ganzen Welt ein, u. a. vom König von England und vom Marschall Tschiangkaischek.