 Kundgebung von Frauenrechtlerinnen in Paris. Paris, 2. Juni. Der Senat hat seine Arbeiten am Dienstag wieder aufgenommen. Die Sitzung dauerte nur 15 Minuten. Während einer Gedächtnisrede des Senats präsidenten auf den verstorbenen früheren Justiz- und Finanzminister Cheron warfen Frauenrechtlerinnen von den Tribünen Handzettel und kleine Päckchen in den Saal. Auf den Zetteln stand geschrieben: „Unsere besten Wünsche für den neuen Sitzungsabschnitt aber vergeht uns nicht!" Die Päckchen enthielten Herrensocken, an die Zettel mit der Aufschrift geheftet waren: „Selbst wenn Ihr uns das Stimmrecht gebt, werden Eure Socken gestopft wer den". Vor dem Senatsgebäude unterstützte eine große An zahl Frauenrechtlerinnen diesen parlamentarischen Vorstoß.