 Spanische Jugendsührerinnen besuchten Dr. Goebbels. Berlin, 19. November. Re?chsminister Dr. Goebbels empfing heute mittag sechs spanische Jugendführerinnen, die vom Staatschef der spanischen Regierung, General Franca, mit der Organisation der Mädelarbeit in Nationalspanien beauftragt worden sind und seit Anfang September d. I. zum Studium der nationalsozialistischen. Jugendarbeit in Deutschland weilen. Die Falan gi stin - neu schilderten ihm eingehend die großen Eindrucks', die sie bei ihrem Aufenthalt im Deutschland Adolf Hitlers empfangen haben, und berichteten dann über ihr Tätigkeits gebiet in Spanien. Nach einer herzlichen Unterhaltung sprach ihnen der Minister seine besten Wünsche für eine erfolgreiche Er füllung ihrer Aufgaben beim Aufbau der spanischen Jugend organisationen aus. i