 Das Ende der roten Armee Kataloniens. Paris, 6. Februar. Um 6.30 Uhr sind zwei weitere Mit glieder der rotspanischen „Regierung" in Perthus einge troffen, der „Minister" ohne Portefeuille de los Rios sowie der „Minister" für öffentliche Arbeiten Velas Q u a t e. Um 7.45 Uhr haben die französischen Behörden die Grenzsperren an der französisch-katalanischen Grenze voll ständig geöffnet, die bis zu diesem Zeitpunkt die Masse der katalanischen Flüchtlinge von' der französischen Grenze fernhielt. Ein wahrer Menschenstrom ergoß sich ununter brochen auf französisches Territorium. Manchmal kam die ser Strom für einige Minuten lang ins Stocken, um Wagen und Vehikel aller Art passieren zu lassen. Dann setzte sich die Riesenschlange wieder in Bewegung. .Immer häufiger kann man unter den von langen Ge birgsmärschen und der Nachtkälte ermüdeten, bunt durch einandergewürfelten Menschen die zerlumpten Militäruni formen aller bolschewistischen Formationen erkennen. Die in heilloser Angst flüchtenden Roten führen als einziges Ge päckstück oft nur einen kleinen Sack, ein Bündel oder ein Köfferchen mit sich. Dem Sonderberichterstatter der Havas-Agentur gelang es, fünf Kilometer weit über die Grenze bis nach La Junquera vorzudringen. Noch bei Tageslicht, so berichtet er, habe man in dem langgestreckten Talkessel Hunderte von Lagerfeuern brennen gesehen, an denen sich der frierende Menschenhaufen während der Nacht wärmte. Vor der Grenze seien alle Straßengräben bis an den Rand hin ge füllt mit Maschinengewehren, Maschinenpistolen, Handgra naten und vielen anderen irgendwie sichtbaren Waffen, die die Flüchtlinge vor ihrer Ankunft bei der französischen Grenzkontrolle weggeworfen hätten. , Nach Aussage von Bewohnern von La Junquera soll sich dieser ungeheure Menschenstrom bis zur Brücke von Molens, fünf Kilometer hinter Figueras, erstrecken. Dort anschlie ßend sollen sich die rotspanischen Truppen, gegen die natio nale Vorhut kämpfend, ebenfalls langsam in Richtung auf die Grenze zurückziehen.