 Das chinesische Hauptquartier in Süd-Schansi besetzt. Peking, 1. März. Japanische Truppen halben am Sonn tag die Stadt Linsen besetzt, die mehr als 200 üm südlich von Taijuanfu und nur noch 120 üm nördlich von der Süd grenze der Provinz Schansi entfernt ist. Linsen war der letzte Stützpunkt der Chinesen im südlichen Schansi. Tort befand sich der Sitz der geflüchteten ProviüZialregierung und das militärische Hauptquartier. Die Einnahme erfolgte nach ernem 6tägigen überraschen den Vorstoß von Westen her durch unwegsames Bergland, wobei die Japaner durch geschickte Umfassungsmanöver die Chinesen zur Räumung ihrer riesigen Verteidigungsanlagen bei Lingschih zwangen. Motorisierte japanische Streitkräfte haben sich nach Süden gewandt, um, entlang dem Gelben Muß vorstoßend, die Westgrenze von Schansi abzuriegeln und dadurch das Entweichen der flüchtenden chinesischen Truppen nach der Provinz Scheust zu verhindern.