 Die Tagung der Reichsarbeitskammer. (Schluß von Nr. 793.) „Den praktischen Beweis dafür, wie unberechtigt diese Angst war, haben alle diejenigen erbracht, welche in den Be trieben die neuen Gedanken des Nationalsozialismus in die Tat umsetzten diesen praktischen Beweis haben vor allem diejenigen erbracht, die ausgezeichnet! wurden mit dem Ehrentitel des „Nationalsozialistischen Musterbetriebes". Eine Katastrophe ist nicht eingetreten! Im Gegenteil: Die Wirtschaft ist stärker denn je aufgeblüht und das Volksvermögen hat sich in nicht g e ahntem Maße erhöht. „Wie das ganze deutsche Volk umgelernt hat, so haben auf allen Gebieten Zuständige und Männer vom Fach um lernen müssen. Und es haben umlernen müssen Arbeitgeber und Arbeitnehmer. Und sie haben umgelernt! Sonst wären Sie nicht hier. Sonst wäre der heutige Bericht, sonst wären die dargestellten Mehrleistungen nicht denkbar ge wesen. „Vielleicht wird da und dort entgegengehalten, der Ein zelne merke in seinem Lohn oder Gehalt nur wenig von der Produktionserhöhung. „Jedoch: das Schwimmbad im Betriebe, die Erholungs stätten, die Verbesserung der Arbeitsverhältnisse sind sie nicht bereits umgesetzte Produktionsergebnisse, die dem Ein zelnen als Teil der Gemeinschaft seines Werkes zugute kommstn? „Was die Produktionssteigerung auch für den Einzelnen bedeutet, das würde er erst ganz ermessen, wenn das Haupt ergebnis dieser Produktionssteigerung nicht vorhanden wäre, nämlich die Waffen uns erer Wehrmacht, und ein Feind unseres Volkes widerstandslos in Deutschland ein marschiert !e „Er würde schnell begreifen, was es für den Einzelnen bedeutet, wenn zwar sein Lohn oder Gehalt eine zeitlang höher liegen, dafür aber diese Waffen nicht Hergestellt wer den könnten, und ein unerbittlicher Gegner, der den wirt schaftlichen Ausstieg und Wettbewerb unseres Volkes ver hindern will, einmarschieren könnte. Wenn die Stätten sei ner Arbeit unter Fliegerbomben in Schutt und Asche sinken würden wenn das Chaos zur Katastrophe des wirtschaft lichen Zusammenbruchs führen würde. „Wir Deutsche haben einen furchtbaren Ans ch a ir rt n gs u n t e r r i ch t hinter uns, was es bedeutet, wehrlos zu sein und welche Bedeutung diese Wehrlosigkeit für den Einzelnen wie für die Gesamtheit auch auf wirtschaftlichem Gebiet hat. „Wir wissen ja, wie der Haß noch immer in manchen Teilen der Welt gegen das neue Deutschland geschürt wird. Wir wissen, daß noch immer Viele den Aufstieg Deutschlands zur Freiheit, Unabhängigkeit und zum Wohlstand Verhin dern würden, Wenn sie es könnten. „Wir wissen, daß das Beispiel unseres inneren Friedens, nicht zuletzt das Beispiel des A r b e i t s f r i e d e n s .und des s o Z i a le n F o r t s ch r i t t s vielen draußen ein Dorn im Auge ist; besonders denen, die Nutznießer sind der inneren Zerrissenheit der Völker. Sie haben Angst, daß das Beispiel Deutschlands übergreifen könnte auf andere. „Wir wissen, daß die vorbildliche Entwicklung in Deutsch land die nur mit der italienischen noch verglichen wer den kann den bolschewistischen Hoffnungen, Deutschland zur nächsten Etappe der Weltrevolution zu machen, den ent scheidenden Schlag versetzte. In Deutschland wäre längst Krieg, Mord und Terror wie in anderen Teilen der Welt, wenn sein Friede nicht geschützt werden würde durch seine Wehrmacht! „Das Wunder des Werdens dieser neuen Wehrmacht aber war nur möglich dank der gewaltigen Arbeitsleistung, die das deutsche Volk in wenigen Jahren vollbrachte, deren höch ster Ausdruck unsere Armeen mit ihren Geschützen, Tanks, die Flaks und Flugzeuge, die Kampfschiffe unserer Marine sind. „Ich weiß, daß jeden Schaffenden in Deutschland es mit höchstem Stolz erfüllt, sich bewußt sein zu können der Tat sache, daß er beiträgt durch seine Arbeit zum Schutze seines Volkes, denn direkt oder indirekt hilft der Ertrag der Ar beit eines Jeden mit zum Aufbau und Erhalt dieses Schutzes. „Beschirmt von unserer Wehrmacht werden wir weiter schaffen! Im Großen wie im Kleinen werden wir die sozia len Errungenschaften weiter ausbauen, wer den wir weiter immer mehr Betriebe zu Musterbetrie ben umgestalten. „Als Symbol des gemeinsamen Schafsens und der sozia listischen Verbundenheit unseres Volkes seiern wir morgen den 1. Mai! „An seinem Vorabend werden zum Symbol des sozialen Fortschrittes diese Fahnen den Musterbetrieben des Jahres 1937/38 überreicht. Es sind Fahnen, die dem Sieg es - zug des deutschen Sozialismus voranleuchten. „Ich übergebe diese Fahnen im Namen des Mannes, dem die deutschen Arbeiter, dem Betriebsführer und Gefolgs männer die große Entwicklung danken, die auch sie im RaP wen ihres Volkes haben erleben dürfen. In der vollbrach-, ten Leistung, für die sie heute als nationalsozalistische Musterbetriebe ausgezeichnet werden, sehe ich den sichtbaren DM?, den sie dem Führer abstatten. Mehr noch als dA Symbole der Arbeitsehre zeichnet sie das Bewußtsein aus, wiederum in einem Jahr der Pflichterfüllung für den Führer zugleich ein Jahr des Dankes für den Führerin schaffender Arbeit hinter sich gebracht zu haben. „Wir grüßen, indem wir Adolf Hitler, den ersten Ar beiter des Reiches, grüßen, die Gemeinschaft des arbeiten den deutschen Volkes. „Adolf Hitler Sieg-Heil!" Nach den Liedern der Nation verließen die ausgezeich neten Betriebsgemeinschaften, Betriebsführer und Betriebs obleute, unter Vorantritt der Goldenen Fahnen das Haus, während sich die Teilnehmer zu ihren Ehren von den Plätzen erhoben. Von der Staatsoper aus zogen die Fahnen, geleitet von einem Marschblock der Berliner Werkscharen, mit Musik- und Spielmannszug unter dem Jubel der Zuschauer in das NS.-Gememschaftshaus „Kraft durch Freude".