 Die ungarischen Philharmoniker in Berlin. Berlin, 3. April. Die Mitglieder des Ungarischen Philharmonischen Orchesters unter Führung ihres Dirigen ten Prof. Dr. Ernst von Dohnanyi trafen am Sonn abend mittag, aus Breslau kommend, auf dem Bahnhof Friedrichstraße ein. Zur Begrüßung hatten sich aus dem Bahnsteig neben dem ungarischen Gesandten, Exzellenz von Sztojay, Landesstellenleiter Wae cht er für das Reichspropagandaministerium und Stadtrat Spiewak in Vertretung des Oberbürgermeisters und Stadtpräsidenten Dr. Lippert eingefunden. Für das Berliner Philharmonische Orchester war Gene ralmusikdirektor von Benda erschienen. Weiter sah man Mitglieder der ungarischen Kolonie in Berlin und zahlreiche Berliner Musiker und Musikfreunde. Landesstellenleiter Waechter hieß Prof. Dr. von Dohnanyi und seine 72 Künstler im Namen des Schirmherrn der deutschen Kunst, Reichsministers Dr. Goebbels, in der Reichshaupt stadt willkommen, worauf sich die Gäste in ihr Hotel be gaben.