 Vormarsch der Suiyuan-Trnppen. Peiping, 11. Dezember. Am Donnerstag nachmittag besetzten Suiyuan-Truppen die große Klosteranlage Schira murensnmu, die zwischen dem am 20. November ein genommenen Pailingmiao und der Residenz des Fürsten der Westsunnit-Mongolen, Tewang, gelegen ist. Damit ist der letzte Stützpunkt der angreisenden Mongo len in die Hände der Provinzialtrnppen gefallen. An allen bisherigen Kämpfen waren nur geringe Truppenmengen beteiligt. Die Gesamtzahl der auf die Seite der ProvinziaU truppen übergegangenen Soldaten Wang Mngs dürfte 3000 nicht übersteigen, da die Zahl dieser irregulären! Truppen an und für sich sehr gering ist. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 