 Tevere warnt vor den Saboteuren. Rom, 23. September. Die provokatorischen Maßnahmen der Prager Militärdiktatur werden von der römischen Mittagspresse scharf verurteilt. Tevere schreibt, die große Frage sei jetzt, wer in Paris am Werk sei. Die Moskauer Taktik der indirekten Inter vention sei bekannt. Auch die Franzosen würden kein einziges Bataillon den Tschechen zu Hilfe entsenden, sie würden aber viel Schlimmeres anrichten, indem sie die Bemühungen derer, die für den Frieden arbeiteten, sabo tierten.