 NSKK. Träger der autzermilitarischen motorischen Wehrertüchtigung. Berlin, 28. Januar. Der Führer und Oberste Be fehlshaber der Wehrmacht hat am 27. Januar 1339 folgende Verfügung erlassen, die die vor- und nachmilitärische. Wehr erziehung auf dem Gebiete des Motorwesens regelt und dem NSKK. in engster Zusammenarbeit mit dem H e e r besondere Aufgaben zuweist: „Auf dem Gebiet der vor- und nachmilitärischen Wehr erziehung weise ich dem NSKK. für seine Zusammenarbeit mit dem Heere folgende Aufgabein zu: „Der als Kraftfahrer Vorgeseheue Ersatz der moto risierten Einheiten des Heeres ist wahrend des der Ab leistung der Wehrdienstpflicht vorausgehenden Jahres durch das NSKK. in mehrwöchentlichen Kurse auf den „M otor - sp ortschulen des NSKK." an Kraftfahrzeugen des Heeres auszubilden. „Alle Soldaten des Beurlaubtenstandes, die neuzeitlich ausgebildet und für eine Mob.-Berwendung als Kraftfahrer bestimmt sind, leisten im NSKK. Hebungen zur kraft fahrtechnischen Fortbildung ab. Diese Hebun gen rechnen auf den bei den S A. - W e h r m a n n schaften abzuleistenden Dienst an. Die Zugehörigkeit der Soldaten des Beurlaubtenstandes zu den SA.-Wehrmann schaften bleibt durch diese kraftfahrtechnische Fortbildung unberührt» „Die Führer und Männer des NSKK., sowie alle Soldaten des Beurlanbtmstandes, die nach Ableistung ihrer Wehrpflicht in die Reihen des NSKK. eintreten, erfahren ihre Wehrertüchtigung auf der Grundlage des S A.-W ehr - abzeichens im NSKK. „Das NSKK. hat hinsichtlich Gliederung und Ausbil dung den Erfordernissen des Heeres Rechnung zu tragen. „Der Korpsführer des NSKK. erläßt die erforderlichen Ansführungsbestimmungen im Einvernehmen mit dem Oberbefehlshaber des Heeres. „Die Dienststellen von Partei und Staat haben das NSKK. in dieser Erziehungsarbeit zu unterstützen." 4- 4- Zu dieser Verfügung des Führers schreibt H. Martin, Major im Oberkommando der Wehrmacht in der „Nationalsozialistischen Parteikorrespondenz": „Der Erlaß des Führers und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht über die Aufgaben des NSKK. auf dem Ge biete der vor- und nachmilitärischen Wehrerziehung hat eine neue militärische und wehrpolitische Entscheidung gebracht. „Es ist kein Geheimnis, daß das NSKK. mit der Wehr macht aus dem Gebiete der motorischen Wehrertüchtigung schon lange Zeit in kameradschaftlicher Weise zusammenge arbeitet hat. Wenig bekannt ist die Tatsache, daß diese Zu sammenarbeit schon vor der Machtergreifung bestand. Ihrer Pflege und Vertiefung galt von jeher die besondere Obsorge von Reichsleiter H ü hnlei n. Durch den Erlaß des Führers wird nunmehr die wich tige Arbeit des NSKK., insbesondere seine Einflußnahme auf die Wehrertüchtignng der deutschen Jugend für alle Zu kunft festgelegt. „Während der Erfolg des Korps als politischer Willens träger des Motorisierungsgedankens in der Öffentlichkeit bekannt ist, ist die außerordentlich wichtige Arbeit des NSKK. als Träger der motorischen Wehrertüchtigung der Öffentlichkeit bisher nicht in dem Matze bekannt geworden, wie sie es verdiente. „Der 'lnitiative Korpsführer Hühnleins ist es zu verdanken, daß das NSKK. in engster Zusammenarbeit mit der Wehrmacht aus eigener Kraft bereits 1933 zwei der Weiterbildung des Führerkorps und der Heranbildung von Lehrkräften dienende Reichss ch u l e n und sechs Motor sport schulen eröffnet hat. Die Zahl der Moto-rsport fchnlen ist ein Jahr später um weitere 15, also insgesamt auf 2t erhöht worden. „Die Technische Führer schule in München dient der Ausbildung des technischen Lehrerpersonals, die R e i ch s m o L o r s p o r t s chn l e Döberitz der Heranbil dung des Ausbilderkorps. „Die Ausstattung der Motorsportschulen" des NSKK., Lehrmaterial und Kraftfahrzeuge aller Art sind vorbi l d l i ch. Die Ausbildung beschränkt sich nicht nur auf das rein fahrtechnische, sondern umfaßt auch das> verkehrstech nische, wehrsportliche, sportliche und selbstverständlich auch das weltanschauliche Gebiet/ 200 000 junge deutsche Män ner sind bereits durch die Motorsportschulen des NSKK. vor Ableistung ihrer Wehrpflicht gegangen. „In Zukunft werden Soldaten des Beurlaub te n st a n d e s , die bereits vor Ableistung ihrer Wehrpflicht dem NSKK. angehört haben, nach ehrenvollem Ausscheiden aus dem aktiven Wehrdienst, wieder in die Reihen des NSKK. zurücktreten, um dort ihre nachmilitärische Weiter bildung auf der Grundlage des durch das NSKK. zu erfahren. Außerdem aber wird das NSKK. die Erhaltung und Festigung des kraftfahrtechnischen Wis sens und Könnens aller derjenigen übernehmen, die in ihrer Mobilmachungsverwendung als Kraftfahrer vorgesehen sind.. „Dem NSKK. stellt somit der Erlaß des Führers keine Aufgabe,n, die eine weitgehende Ueberraschnng bedeuten und seine Umstellung erfordern. Die Auswirkungen des b elasses werden jedoch eine noch weitere Verstärkung seines unermüdlichen Einsatzes zur Folge haben. Jeder NSKK.- Mann wir den Erlaß des Führers mit freudigem Herzen begrüßen, bedeutet er doch die Anerkennung der bisher ge leisteten Arbeit und die Feststellung der Aufgaben für alle Zukunft. „Ebenso aber wird der Erlaß in den Reihen der Wehr macht und besonders bei den motorisierten Gliederungen des Heeres Wärmstens begrüßt werden. „Reichsleiter Hühnlein, der Korpsführer des NSKK., hat diese nun festgelegte Arbeit des NSKK von jeher als seine Lebensaufgabe betrachtet. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Vrauchitsch, hat die nun mehr klargestellte Festlegung der Arbeit des NSKK. ange regt und durch seine zielbewußte Initiative gefördert. Es kann keine bessere Gewähr für eine erfolgversprechende Zu sammenarbeit in der Praxis geben, als diese Tatsachen."