 Gering ehrt das Gedenken Generalleutnant Wevers. Berlin, 11. November. Am heutigen Tage, an dem Generalleutnant W ever, der im Juni 1936 als Chef des Generalstabes der Luftwaffe den Fliegertod starb, das 51. Lebensjahr vollenden würde, hat an seinem Grabe auf dem Waldfriedhof Klein-Machnow der Staatssekretär der Luftfahrt, Generaloberst M ilch, einen Kranz des Reichs ministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luft waffe, Generalfeldmarschall Göring, niedergelegt. Für den Generalstab der Luftwaffe legte der Chef des Generalstabes der Luftwaffe, General der Flieger Stumpf, einen Zweiten Kranz nieder, dessen Schleife die Aufschrift trägt: „Seinem ersten Chef".