 Arbeitstagung des Neichsinnenministeriums. Berlin, 16. Dezember. Der Reichsminister des Innern, Dr. Frick, hatte am Freitag die Reichsstatthalter, die In nenminister der Länder, die Oberpräsidenten und die Regie rungspräsidenten des Reiches zu einer der üblichen Arbeits tagungen des Neichsminifteriums des Innern zusammen berufen. Am Vormittag wohnten die Tagungsteilnehmer der Moorsprengung bei Saarmund bei. Nach einem gemeinsamen Mittagessen begann die Ar beitstagung im Großen Sitzungssaal des Reichsministe riums des Innern. Wie Reichsminister Dr. Frick einleitend hervorhob, handelte es sich um die erste Zusammenkunft die ser Art nach den großen, Befreiungstaten des Führers in diesem Jahre. Dann erörterte er eingehend wichtige aktu elle Fragen der inneren Verwaltung. Nach ihm ergriff Reichswirtschaftsminister Funk das Wort. An der Tagung nahmen ferner die Reichsminister Dr. Lammers und Graf Schwerin von Krosigk teil. In Vertretung des Beauftragten für den Vierjahresplan, Generalfeldmarschalls Göring, waren die Staatssekretäre Koerner und Neumann erschienen.