 Die englisch-italienischen Besprechungen. Rom, 22. August. Die römische Abendpresse vom Mon tag beschäftigt sich eingehend mit der Unterredung zwischen dem italienischen Außenminister und dem englischen Ge schäftsträger vom Sonnabend. . 5.-. Unter Wiedergabe der Reuter-Meldung berichtet dm Presse über den günstigen Eindruck, den die Ant wort Graf Cianos in englischen politischen Kreisen gemacht habe. Der Londoner Vertreter der Tribun» erklärt, daß sach lich denkende Kreise in London die Unterredung von Sonn abend als ein pofitives Eleme n t bewerteten Man betone hier, daß Graf Ciano dem englischen Geschäftsträger den Willen Italiens bestätigt habe, zu einer gerechten Durai führung des englischen Planes beizutragen. Cmno habe allerdings hinzugefügt, daß man von Italien mcht Verlan gen könne, untätig zu bleiben, wenn andere Lander, und vor allem Frankreich, in geradezu skandalöser Weise zu Gunsten der Feinde Francos intervenierten.