 „Tag der Deutschen in Ostoberschlesien verboten. Kattowitz, 11. Juni. Am 15. Mai hatte die deutsche Volksgruppe den alljährlichen „Tag der Deutschen Arbeit", der von der Jungdeutschen Partei mit einer Großkund gebung geplant war, begehen wollen. Die Großkundgebung, die von der Polizei genehmigt worden war, sollte im Sta dion des 1. F. C. Kattowitz vor sich gehen. Wenige Tage vorher mußte die Großkundgebung abgeblasen werden, weil der Besitzer des Platzes dem 1. F. C. die Abgabe des Sta dions zu nichtsportlichen Zwecken untersagte. Darauf sah sich die Jungdeutsche Partei veranlaßt, die Großkundgebung auf einen späteren Termin zu verschieben. Es gelang ihr, in der Nähe des 1. F .C.-Stadions eine große eingezäunte Wiese ausfindig zu machen, die für die Kundgebung geeignet erschien. Die Jungdeutsche Partei setzte daraufhin die Feier des „Tages der Deutschen Arbeit" auf den 12. Juni an. Am Donnerstag hat nun die Polizei direktion Kattowitz ihre bereits erteilte Genehmigung Zur Abhaltung der Großkundgebung zurückgezogen und die Ver anstaltung „aus Gründen der öffentlichen Ruhe und Sicher heit" verboten. Dieses plötzliche Verbot hat innerhalb der deutschen Volks gruppe lebhaftes Befremden ausgelöst. Das Verbot ist auch durch nichts gerechtfertigt; denn die seit 1936 jährlich durch geführten „Tage der Deutschen Arbeit" sind ohne jeden Zwischenfall verlaufen. Es muß leider wieder einmal festgestellt werden, daß sich die örtlichen Instanzen in Ostoberschlesien nicht nur über die deutsch-polnische Minderheiten-Erklärung vom 5. November 1937, sondern auch über die polnische Staatsverfassung hin wegsetzen, die allen polnischen Staatsbürgern die Freiheit der kulturellen Betätigung zusichert.