 Das Programm der Krönungsfeierlichkeiten in London. London, 15. Januar. Der Adelsmarschall gibt das Pro gramm für die Krönungsfeierlichkeiten bekannt. Danach sind folgende Feierlichkeiten im Zusammenhang mit der Krönung vorgesehen: Montag, 10. Mai: Ankunft der Abgesandten und Abgeordneten: Staatsbankett. Dienstag, 11. Mai: Uebergabe der Adressen und Treuebezeugungen durch die Ministerpräsidenten der Do minien, durch Vertreter Indiens und des Kolonialreiches: Mittagessen im Buckingham-Palast vom König und der Königin für die Vertreter des Britischen Weltreiches ge geben: Abendessen beim Herzog von Gloucester. Mit t w o ch, 12. Ma i: Krönung: Rundfunk ansprache des Königs an das Weltreich. Donnerstag, 13. Mai: Staatsbankett. Freitag, 14. Mai: Abendessen für den König und die Königin, gegeben vom Außenminister im Außenamt: Hofball im Buckingham-Palast. Sonnabend, 15. Mai: Empfang und Abreise der ausländischen Abgesandten und Abordnungen. Mittwoch, 19. Mai: König und Königin früh stücken in der Guildhall. Donnerstag, 20. Mai: Flottenschau vor dem König. Dienstag, 25. Mai: Mittagessen, gegeben vom Ministerpräsidenten für den König. Mittwoch, 9. Juni Offizielle Feier des Geburts tages des Königs und Truppenparade. Freitag, 9. Juli: Besuch des Königspaares in Schottland. Mittwoch, 14. Juli: Besuch des Königspaares in Males. Bei der Krönung werden Vertreter sämtlicher Staats oberhäupter der Welt vertreten sein. Das Staatsbankett soll eine der glänzendsten Feierlichkeiten des ganzen Pro gramms werden.