 Das Ebro-Ufer erreicht. Bilbao, 4. November. An der Ebro-Front wurde am Donnerstagnachmittag der nationale Vormarsch fortgesetzt, trotz heftigster Gegenwehr der roten Verteidiger, die den Ansturm nicht mehr aufhalten konnten. Die nationalen Truppen, die am Mittwoch den Ort Pinell besetzten, rückten unentwegt weiter vor und erreichten das Ebro- Ufer. Die nördlich von Mora del Ebro operierende Kolonne rückte vier Kilometer weiter vor und erreichte Stellungen, die im einzelnen noch nicht bekannt sind. Schon die bis herigen Meldungen lassen erkennen, daß die feindlichen Ver luste wieder sehr erheblich sind; vor allem konnten wieder zahlreiche Gefangene gemacht werden.