 Der 12. Internationale Verlegerkongrest. Leipzig, 23. Juni. Die Leipziger Arbeitstagung des 12. Internationalen Verlegerkongresses wurde am Donners tag mit einer Vollsitzung abgeschlossen. Vor Schluß der Sitzung begrüßte der Kongreß den Vorschlag zu vermehr tem internationalen Austausch junger Buchhändler aus allen Zweigen des Buch- und Musikalienhandels. Auf Einladung des polnischen Verlegerverbandes, die Dr. Piatek, Warschau, überbrachte, beschloß der Inter nationale Verlegerkongreß, seine 13. Tagung im Jahre 1910 in Polen, und zwar in Warschau und Krakau abzu halten. Daraus schloß Präsident Baur, München, die Tagung. Am Nachmittag begaben sich die Kongreßteilnehmer nach Berlin, wo der Kongreß seinen Abschluß findet.