 Großer Erfolg Furtwänglers in Paris. Paris, 28. April. Die Berliner Philharmoniker unter der Leitung von Wilhelm Furtwängler gaben am Dienstag in der Pariser Oper das erste Auslandskonzert ihrer diesjährigen Frühjahrsgastspielreise. Das Konzert ge staltete sich vor einem ausverkauften Hause in Anwesenheit des deutschen Botschafters Graf Welczeck zu einem her vorragenden Kunstereignis, das den feierlichen Auftakt zu weiteren Darbietungen deutscher Musik anläßlich der Welt ausstellung in Paris bildete. Wilhelm Furtwängler, der in der französischen Haupt stadt eine große Schar treuer Anhänger hat, wurde schon bei seinem Erscheinen mit herzlichem Beifall empfangen. Zuerst spielten die Philharmoniker die D-Dur-Sinfonie von Haydn, danach das Brandenburger Konzert von Vach. (Am Flügel Furtwängler, Violine Hugo Kolberg, Flöte Albert Harzer). Den deutschen Künstlern dankte langer jubelnder Beifall. Den zweiten Teil des Konzertabends leitete der Walzer von Ravel ein. Es folgte das Bacchanale aus „Tannhäuser" von Richard Wagner, und zwar in der Pariser Fassung, also mit Teilen der Ouvertüre. Der Bei fall steigerte sich zu wahren Ovationen für wängler und die Berliner Philharmoniker, die als Zu gabe noch die Ouvertüre aus den „Meistersingern von Nürnberg" spielten.