 Die faschistische Parteitag-Abordnung in München. München, 3. September. Auf der Durchreise zum Reichs parteitag traf die auf Einladung des Führers als Ehrengäste teilnehmende offizielle Abordnung der faschisti schen Partei und eine Vertretung der faschistischen Miliz aus Rom in München ein. Die aus 21 Personen bestehende Abordnung der Faschi stischen Partei wird geführt von Roberto Farinacci. Fer ner gehören der Abordnug an der stellv. Generalsekretär der Faschistischen Partei, Gardini, das Mitglied des Natio naldirektoriums der Faschistischen Partei, Biagio Vecchi - oni, außerdem sieben Gauleiter, Vertreter der Faschistischen Organisationen und des Nationalverbandes der italienischen Reserveoffiziere. Die Vertretung der faschistischen Miliz, die aus mehreren Mrlizoffizieren besteht, wird geführt von stellvertretenden Generalstabschef, Graf Gauttieri. Um 12.05 Uhr fuhren die italienischen Abordnungen in Begleitung von Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler nach Nürnberg weiter.