 Eine Weihnachtsansprache Dr. Hachas. Prag, 24. Dezember. In seiner am Heiligen Abend über alle tschecho-slowakischen Sender verbreiteten Weih nachtskundgebung erklärte der Präsident der Republik, Dr. Hacha, nach der Krise im Zusammenleben mit den Slowaken und Karpatho-Ukrainern hätten die Nationen des Staates einander gefunden. Wenn das vergangene Jahr den Slowaken ähnlich wie den Tschechen schmerzliche Verluste gebracht habe/so habe es ihnen auch den ersehnten Erfolg gebracht. Es sei sicher ein großer Gewinn für den Staat, wenn sich die Slowaken im Staatsverband zufrieden fühlten; es bereite ein nicht nur beruhigendes, sondern auch erhebendes Gefühl, wenn man sehe, daß die führenden Faktoren des slowakischen Landes auch die volle Last ihrer Verantwortung fühlten. Die diesjährige Weihnacht könne den Beginn einer neuen Bruderherrschaft zwischen den beiden Stämmen be deuten. Darum folge der Präsident der Einladung der slowakischen Landesregierung, einen Teil der Weihnachts ferien in den slowakischen Bergen zu verbringen. Dr. Hacha würdigte hierauf die Opfer der Karpatho- Ukrainer im Interesse der allgemeinen Ruhe und des Frie dens und wünschte ihnen und dem Staate, daß sie durch ihre Autonomie bewiesen, daß sie in vollem Maße zum eigenen und zum Heil der ganzen Republik arbeiten.