 Herzlicher Empfang der Schlesien" in Torquay. London, 16. April. Der Besuch, 'den das deutsche Schul schiff „Schlesien" zur Zeit dem englischen Bade- und Kurort Torquay in der Grafschaft Devon abstattet, gab am Freitag Anlaß zu Begrüßungsfeierlichkeiten, zu denen der deutsche Botschafter von Ribbentrop aus London gekommen war, um auch seinerseits das deutsche Kriegsschiff zu bewillkommnen. Neben dem Lordmayor und anderen Ehrengästen von Torquay hatte sich eine überaus zahlreiche Menschenmenge eingefunden, die den deutschen Offizieren und Mannschaften einen sehr herzlichen Empfang bereitete. Der deutsche Botschafter begab sich mit seiner Begleitung und den englischen Ehrengästen an Bord des Schiffes. Nachmittags fand eine offizielle Begrüßungsfeier des deutschen Botschafters und des Offizierskorps im Marine museum statt. Den Schluß des Tages bildete ein Festessen zu Ehren des deutschen Schulschiffes und schließlich ein Fest ball.