 Zur Besetzung Minorcas. Bilbao, 19. Februar. Ueber die Besetzung der Insel Minoren wird gemeldet, daß das nationalspanische Lan dungskorps zunächst den Ort Villarcarlos nebst dem Waf fenarsenal La Mola besetzte. Anschließend wurden die Haupt stadt Mahon und die Orte Fornells und Ciudadela, die alle an der Küste liegen, eingenommen. Die Bevölkerung, die die nationalspanischen Truppen begeistert begrüßte, unterstützte alle Operationen, so daß in kürzester Zeit auf Minorca die Ordnung Wiederherge stellt werden konnte. Nachdem die nationalen Truppen die Küste beherrschten, wurden alle Orte im Innern der Insel besetzt. Wie sich jetzt herausgestellt hat, wurden unter der bolsche wistischen Gewaltherrschaft alle nationalsgesinnten Einwoh ner Minorcas bestialisch ermordet.