 „Die Komödie der Nichteinmischung geht weiter". Paris, 26. Mai. Die Action kritisiert in einer „Die Komödie der Nichteinmischung geht weiter" überschrie benen Meldung aus Marseille die Durchführung der Nicht einmischungskontrolle. Das Blatt schreibt, die Seekontrolle erstrecke sich praktisch nur auf solche Schiffe, deren Leitung offen zugebe, nach Spanien zu fahren. Die Schiffe blieben jedoch, selbst wenn sie Kriegsmaterial an Bord führten, unbehelligt und von jeder Kontrolle verschont, sobald der Kapitän erkläre, daß der Kurs seines Schiffes „nicht nach Spanien" gehe. Ein Beispiel dafür sei der sowjetspanische Dampfer „Vicente Fosati", der kürzlich mit 400 Tonnen Pulver und Sprengpatronen „für Bergwerke" von Marseille angeblich nach dem arabischen Hafen Hodeida ausgelaufen sei. Die Beamten der internationalen Nichteinmischungskontrolle hätten in diesem Falle nicht das Recht gehabt, nähere Unter suchungen anzustellen. So würden die spanischen Bolsche wismen Wohl auch weiterhin Munition erhalten.