 Rooseveltsche Merkwürdigkeiten. Washington, 14. Juli. Trotz schärfster republikanischer Opposition nahm das Unterhaus nach fünfstündiger sehr bewegter Debatte die bereits vom Senat gutgeheißene Vor lage an, auf dem von Roosevelt „der Nation geschenk ten" Teil seines Landgutes Hydepark eine Bibliothek zu errichten und dort die gesamte Korrespondenz, Dokumente, Gemälde, Bücher und andere Privatgegenstände d-es Präsi denten für spätere Generationen aufzubewahren. Roosevelt beabsichtigt, diesen Bibliotheksbau und später wahrscheinlich seinen ganzen Landsitz zu einem ähnlichen „Wallfahrtsort" auszubauen, wie dies mit dem ehemaligen Landsitz George Washingtons in Mount Vernon heute der Fall ist. Der Entrüstung eines großen Teils der Abgeordneten über diesen Plan gab der Republikaner Short Ausdruck. Er rief vor dem Unterhaus aus, daß nicht einmal der un sterbliche Shakespeare die „unverschämte Frechheit" gehabt haben würde, zu verlangen, daß man ihm vor seinem Tode ein „Ehrendenkmal" zur Aufbewahrung der „kostbaren Per len seiner Weisheit" -errichten solle.