 Gegen die bolschewistische Lügenhetze. Paris, 28. April. Der Bender Radio Nacional in Sala nianca verbreitete am Dienstag abend eine Erklärung des Hauptquartiers der Nationalen zur angeblichen Zerstörung des baskischen Städtchens Guernica durch nationalistische Flugzeuge. Die Nachricht, so hieß es in der Erklärung, daß auslän dische Flugzeuge im Dienste des nationalen Spaniens Gu ernica in Brand geschossen und zerstört hätten, sei er logen. Guernica sei nicht durch die Nationalisten in Flam men gesetzt worden. Das Spanien Francas brenne nicht, die Verwüstung sei das Monopol derjenigen, die Jrun und Eibar verwüstet und die die Verteidiger von Toledo durch Feuer ums Leben zu bringen versucht hätten.