 Viele Universitäten und Hochschulen im Reich geschlossen. Berlin, 5. September. Der Reichsminister für Wissen schaft, Erziehung und Volksbildung teilt mit: Folgende Universitäten setzen ihren Lehr- und For schungsbetrieb fort: Die Universitäten Berlin, Wien, München, Leipzig, Jena, die Technischen Hochschulen: Berlin, München, die Tierärztliche Hochschule in Hannover, die Wirtschaftshochschule in Berlin. An diesen Hochschulen beginnt für Studierende aller Fakultäten das nächste Semester am Montag, den 11. Sep tember 1939. An den übrigen Hochschulen werden nur noch die Prüfungen beschleunigt durchgeführt. Die wehruntauglichen und die von der Wehrmacht noch nicht einberufenen Studenten werden aufgefordert, sofort ihr Studium an einer der genannten Hochschulen aufzunehmen und fortzu setzen.