 Nationalistenaufstand in Burma. London, 23. Dezember. Die Nationalistenbewegung in Burma hat am Donnerstag den Kampf eröffnet. Darauf hin verhängt die Bmrmarer Negierung den A usna hm e- Zustand. In einer Erklärung begründet die Regierung ihren Schritt damit, daß gewisse Personen in Rangun öffentlich zur Mißachtung des Gesetzes aufforderten und daß die öffentliche Ruhe und Sicherheit gefährdet sei. Der Führer der patriotischen Front, aw, ist zu zwei Monaten Gefängnis verurteilt worden. Ter britische Poli zeikommissar hat durch den Rundfunk der Burmaer Bevöl kerung mitgeteilt, daß er Anweisungen habe, nahmen zu ergreifen. Die Unruhen dauern weiter an. Britisches Militär und Polizei stehen in hächster Alarmbereitschaft. Besonders in Rangun wurden umfangreiche Vorsichtsmaßnahmen ge troffen, und im größten Teil des Landes erscheinen keine Zeitungen. Ein Demonstrationszug von buddhistischen Mönchen gegen die britischen Behörden wurde aufgelöst.