 Dänische Mischer durch England brotlos gemacht. Esbjerg, 12. Oktober. Da die englischen Minenfelder ein Mischen vor Esbjerg, dem größten Fischereihafen Dänemarks, so gut wie unmöglich machen, hatten sich viele Esbjerger Fischer nordwärts nach Thyboroen zum Fang begeben. Sie sind nun fast alle stark enttäuscht zurückgekehrt. Die Fänge waren so gering, daß nicht einmal die Unkosten gedeckt wurden. Auch die Fischauktionen gehen immer mehr zurück. Kürz lich bestand die ganze Anlieferung aus nur 750 Kilogramm, die von 26 Fahrzeugen stammten.