 Protest gegen den Verkauf spanischer Kunstschätze» Paris, 11. Oktober. Di.e Nationale Junta hat Kenntnis davon erhalten, daß ein Dampfer der Madrider Regierung Kunstgegenstände von hohem Wert ins Ausland gebracht hat. Die Junta hat daraufhin eine Note veröffentlicht, in der sie erklärt, daß der spanische Staat die Ankaufe dieser ge stohlenen Gegenstände als ungültig betrachten werde. Die Regierung werde sowohl innerhalb wie außerhalb vou Spa nien gerichtlich gegen den Diebstahl wie gegen die Erwer ber dieser Kunstschätze vorgehen und werde, sobald sie sich in die internationalen Handelsbeziehungen eingeschaltet habe, den Erwerbern keine Handelserleichterungen in Spa nien zugestehen.