 England als Verfechter der Wahrheit. Berlin, 5. Januar. Englische Politiker und insbeson dere auch das Jnformationsministerium suchen deutsche Ver öffentlichungen, wenn sie mit der englischen Darstellungs weise auseinanderfallen, immer dadurch in Verruf zu brin gen, daß sie sie als Lügen anprangern, während die engll schen Erklärungen stets die lautere Wahrheit darstellen 'sollen. Die Engländer spielen sich hierbei in der Tat auf, als ob sie die Wahrheit gepachtet hätten und als ob es keine tendenziöse englische Propaganda gäbe. In neuester Zeit erheben sie sogar die Devise „Wahrheit siegt" zu ihrem eigenen Leitspruch und begründen ihre Hoffnung auf den Endsieg u. a. auch auf diese Fiktion von der englischen Wahrheitsliebe. Unter diesen Umständen muß es peinlich sein, wenn sich zuweilen in englischen oppositionellen Blättern eine Nach richt einschleicht, durch die die ganze Verlogenheit briti scher Propagandamethoden mit einem Schlag bloßgelegt wird. Eine solche Notiz findet sich jetzt wieder in der PK iure Post. Sie lautet wie folgt: „Weiterer Kuddel-Muddel? „Ich bin sprachlos über die amtliche Photographie vom Kriegsschauplatz, die Sie auf S. 29 in Ihrer Num mer v. 2. 12. veröffentlichen und die angeblich „Schot tische Truppen in einem vorgeschobenen britischen.Front abschnitt Ein Besuch des Oberstkommandlerenden" darstellen soll. „Zunächst haben die Truppen keine Front-Ausrüstung; man sieht weder Gewehre noch Stahlhelme. Sie tragen keine Khakischutzüberzüge. Ferner befindet sich auf dem Bild ein Herr, den ich hier erst heute nachmittag traf und der überhaupt noch nie England verlassen hat. „Drittens war ein guter Freund von mir bei der Herstellung der Aufnahme dabei; denn er fuhr den Oberstkommandierenden im April d. I. zu dem „Kriegs schauplatz", der keine 4 üm von dieser Stadt entfernt liegt. Sind die „Fronten", die Heimat- und die West front, verwechselt worden? Archaic, Bon Accord Sguaxe, Aberdeen." Bei dem Bild handelt es sich um die „Amtliche englische Photogravhie Nr. B 317", die von dem Kriegsministerirum unter Vorbehaltsrecht der Krone lunder Crown Copyright) herausgegeben wurde. Der amtliche Text lautete: „Der Oberstkommandierende besichtigt schottische Truppen. General Viscount Gort, wie er interessiert die „Kilties" beim Schanzen in einem vorgeschobenen Frontabschnitt der britischen Linien beobachtet".