 Nach der Abschlachtung der „Saboteure". Moskau, 22. Januar. Die Presse veröffentlicht am Sonn abend eine Rede, die der Landwirtschastskommissar Eiche auf einer Tagung des Zentralkomitees der Bolschewistischen Partei gehalten hat. Der Landwirtschaftskommissar stellte dabei als „besondere Errungenschaft" die weitere Liquidie rung der letzten individuellen Bauernwirtschaften der Sow jetunion hin, die bisher nur noch 7 Prozent der gesamten Zahl der Bauernhöfe ausmachten. Die übrigen 93 Prozent seien in 243 700 Kollektivwirtschaften (den sogenannten Kolchosen) zusammengefaßt. Im weiteren kam Eiche ausführlich auf die umfangreiche „Schädlingsarbeit" zu sprechen, dre auf allen Gebieten der Landwirtschaft große Verluste und Mißstände verursacht habe. In der Viehwirtschaft, in der Auswahl der Getreide sorten, in den landwirtschaftlichen Hochschulen, in den Ma schinen- und Traktorenstationen usw. hätten die „Saboteure" ihr Unwesen getrieben. Aus diesem Grunde habe man in größtem Umfange „neue Leute", denen freilich noch die Erfahrung fehle, in die Landwirtschaftsverwaltung und deren Organe hinein nehmen müssen. Nachdrücklich wies der Landwirtschaftskommissar ferner auf die Schwierigkeiten hin, die die Erhaltung der Betriebe des landwirtschaftlichen Maschinenparks erschweren, und vor allem aus die völlig ungenügende Anzahl der Reparatur werkstätten für landwirtschaftliche Maschinen. In der letzten Nummer der Zeitschrift Bolschewik finden sich ferner die Angaben, daß der „Plan" für 1937 auf den Gebieten der Viehwirtschaft, des Zuckerrübenbaues, des Flachsbaues, der Baumwolle und der Oelpflanzen nicht er reicht worden sei. Es wird jedoch nicht angegeben, wie weit die Produktion auf den genannten Gebieten hinter den Planziffern zurückgeblieben ist.