 Sowjet-Blutgericht in Turkistan. Warschau, 14. Februar. Wie ABC aus Moskau meldet, hat in Taschkent unter dem Vorsitz Guriews ein Kriegs gericht über eine Reihe örtlicher turkistanischer Führer statt gefunden. Es hat 15 von ihnen zum Tode durch Erschießen und 18 zu hohen Kerkerstrafen verurteilt, weil die Ange klagten angeblich trotzkistischen Organisationen angehörten, Spionage zu Guusten eines Nachbarstaates betrieben und terroristische Maßnahmen gegen den Staat und Sabotage akte durchgeführt hatten. Ihr letztes Ziel ist angeblich ge wesen, einen selbständigen Staat Turkestan zu errichten.