 Die Nachmitiagssitzung in Brüssel. Brüssel, 3. November. Die Nachmittagssitzung der Neun- Mächtekonferenz begann mit einer Rede Litwinows, die eine Sammlung bereits abgedroschener Phrasen darstellte und demgemäß keinerlei neue Gesichtspunkte enthielt. Anschließend sprach der chinesische Delegierte Dr. Welling ton Koo. Er gab zu, daß in China eine antijapanische Stim mung bestehe, bestritt aber, daß die chinesische Regierung unter dem Einfluß kommunistischer Elemente stehe. Seit nahezu zehn Jahren habe die chinesische Regierung mit allen ihr zur Verfügung, stehenden Kräften die Betätigung der chinesischen Kommunistischen Partei bekämpft. Diese Gegnerschaft, gestand der Redner ein, sei freilich weniger gegen den Kommunismus als Weltanschauung gerichtet als vielmehr gegen die Errichtung einer separatistischen Regie rung mit 'einer unabhängigen Armee. Zu dem japanischen Standpunkt, daß der Konflikt zwischen Japan und China durch direkte Verhandlungen zwischen den beiden Ländern geregelt werden könne, meinle Wellington Koo, eine solche Auffassung übergehe die Tat sache, daß durch den Konflikt auch die Interessen mehrerer anderer Mächte berührt worden seien. Zusammenfassend erklärte der Redner: China wünsche den Frieden. Solange der Konflikt aber dauere, sei China entschlossen, den Widerstand fortzusetzen. Nicht ein Friede um jeden Preis werde China Gerechtigkeit verschaffen. Nur durch die Annahme eines Friedens, der auf den Grund sätzen des Artikels 1 des Neunmächtevertrages beruhe, werde China einen Beitrag leisten für die Sache des Rechtes, und der Ordnung in den internationalen Beziehungen. Der portugiesische Delegierte de Castro sprach den Wunsch nach einer baldigen Verständigung der streitenden Parteien aus. Damit war die Rednerliste erschöpft. Die Konferenz tritt am Donnerstag Uhr zu einer nichtöffentlichen Sitzung Zusammen. Ueber das weitere Verfahren haben in den Nachmittags stunden Besprechungen des französischen und des amerika nischen Vertreters mit dem englischen Außenminister statt gefunden.