 Nur noch 1W Gramm Brot Tagesration in Madrid! Paris, 27. Februar. Die innerhalb weniger Tage er folgte Schwenkung der Berichterstattung innerhalb der französischen Presse hinsichtlich der spanischen Ereignisse zeigt manchmal recht eigenartige Blüten. Konnten sich die Blätter noch vor wenigen Tagen nicht genug damit tun, über die angeblich gute und aussichtsreiche Lage bei den Sowjetspaniern ihren Lesern zu berichten, so kann man jetzt auf einmal genau das Gegenteil lesen. So gibt ein Sonderberichterstatter des Paris Soir seinem Blatt ein recht du st eres Bild von den Zuständen in Madrid. Die Lebensmittel seien dort fast vollkommen ausgegangen. Die Brotration für die Bevölkerung sei von 15l) Gramm auf 10 0 Gramm pro Tag herab gesetzt worden. Kohlen und Brennstoffe fehlten ganz, und wenn da und dort von den Granaten ein Baum zer schmettert würde, dann eilten die Hausfrauen mit Körben und Säcken herbei, um ein bischen von dem kostbaren Brenn material nach Hause Zu schaffen. Der Berichterstatter des Blattes betont, das Wesent lichste aber sei, daß in letzter Zeit in Madrid die Stimmung geradezu katastrophal geworden sei. Die Niederlage der Roten in Katalonien habe das Ihre dazu beigetragen, auch im übrigen Spanien die Gewißheit zu wecken, wie der Ausgang des Kampfes sein werde. Warum dann also noch kämpfen, noch hungern oder frieren und warum noch neue Jahrgänge an die Front werfen, so frage man sich überall in Madrid.