 Dr. Wiesel Reichstreuhänder der Arbeit in Thüringen. Berlin, 8. November. Durch die Neunzehnte Durch führungsverordnung Zum Gesetz zur Ordnung der natio nalen Arbeit vom 24. September 1937 ist das bisherige Wirtschaftsgebiet Mitteldeutschland in die Wirtschaftsgebiete Mittelelbe mit dem Dienstsitz des Reichstreuhänders der Arbeit in Magdeburg und Thüringen mit dem Dienst sitz des Reichstreuhänders der Arbeit in Weimar aufge teilt worden. Mit Wirkung vom 1. November 1937 ist die Stelle des Reichstreuhänders der Arbeit für das Wirtschaftsgebiet Thüringen dem Reichstreuhänder der Arbeit Dr. Wiesel übertragen worden. Gleichzeitig ist Dr. Wiesel beauftragt worden, die Reichs treuhändergeschäfte für das Wirtschaftsgebiet Mittelelbe bis zur Bestellung eines eigenen Reichstreuhänders für dieses Wirtschaftsgebiet wahrzunehmen.