 Palästina-Regierung gegen den Jndenfreund Wedgwood. Jerusalem, 2l>. Juli. Eine Sonderausgabe der Amts zeitung der Palästina-Regierung verbietst die Verbreitung des unverschämten Hetzbriefes des Labour-Abgeordneten Wedgwood an die Vereinigung ehemaliger jüdischer Der Abgeordnete Wedgwood hatte die Juden ausgefor dert, ihre Vorherrschaft in Palästina mit Gewalt und passi vem Widerstand gegen die hritische Mandatsregierung durchzusetzen; er hatte ihnen angeraten, sich zu bewaffnen und auf ein „normales Verhältnis" zur Mandatsregierung zu verzichten.