 De la Nocque wehrt sich. Paris, 19. März. Die Kammergruppe der Sozialpartei des Obersten de la Rocgue trat am Freitag abend zu einer Sitzung zusammen. Wie aus den Wandelgängen der Kammer verlautet, beabsichtigt die Gruppe, eine Gesetzes vorlage einzubringen, die die republikanischen Freiheiten und die Anfrechterhaltung von Ruhe und Ordnung gewähr leisten soll. Der Gesetzentwurf soll sehr scharfe Strafen gegen jeden vorsehen, der gegen eine von amtlicher Stelle erlaubte Kundgebung Gegenkundgebungen provoziert oder an ihnen teilnimmt.