 Sven Hedin: „Deutschland und der Weltfrieden". Stockholm, 11. Mai. Vor wenigen Tagen ist in Schweden ein neues Buch von Sven Hedin erschienen. Das umfang reiche, groß angelegte Werk hat den Titel „Deutschland undderWeltfrieden" und befaßt sich mit dem neuen Deutschland und seiner Stellung in der heutigen Welt. Diese Arbeit des weltbekannten Forschers ist aus einem eingehenden Studium des neuen Deutschlands in den ver gangenen beiden Jahren erwachsen. Dementsprechend steht im Mittelpunkt eine umfassende Schilderung des Staates Adolf Hitlers, seiner konstruk tiven Ideen und seiner positiven Leistungen. In 37 Kapi teln werden alle Gebiete des öffentlichen Lebens in Deutsch land behandelt. Die Darstellung ist eingegliedert in eins tiefgründige Historisch-Politische Untersuchung der heutigen Weltlage. In einer historischen Einleitung entwickelt Sven Hedin den Nationalsozialismus aus der Dynamik der deut schen Geschichte und besonders aus den Erlebnissen des Weltkrieges, des Versailler Vertrages und der Nachkriegs zeit. In den Schlußkapiteln greift er diese Gedankengänge wieder auf und schildert die Rolle Deutschlands in der heuti gen Weltlage. In drei von hoher Warte aus geschriebenen Kapiteln über „Kolonien", „Frankreich und Deutschland" und „Groß britannien und Deutschland" entwickelt er die Raumnot des heutigen Deutschlands als eine der Hauptursachen für die Krisis der Weltpolitik. Die Entscheidung hierüber liegt seiner Ansicht nach bei den Weltmächten England und Frank reich. Das Buch als Ganzes steigert sich so zu einem ein dringlichen Appell an die Völker zur Erhaltung des Welt friedens. Das Buch beginnt mit dem Satz: „D e r N a tional - sozial ismushat Deutschland aus einem Zu - standpolitischerundmoralischerAuflösung gerettet". Und der Epilog spricht davon, daß es nur wenige Jahre dauern wird, bis Deutschland den Mittelpunkt für die geheimnisvoll verwickelten Bahnen der Weltpolitik bilden wird. So klingt durch das ganze Buch die Hoch achtung vor dem Wollen und Schaffen des neuen Deutschlands, die gerade aus dem Munde dieses weltbekannten Forschers besonderes Gewicht hat. Es kann dabei nicht verwundern, daß Sven Hedin hier und dort auch Ansichten über einzelne Erscheinungen und Grund sätze des nationalsozialistischen Staates äußert, die kritisch und ablehnend sind. Ein Ausländer wird manche Dinge in Deutschland mit anderen Augen als der deutsche Volks genosse ansehen. Man wird von einem Ausländer nicht ohne weiteres verlangen können, daß er das gewaltige Ge schehen der nationalsozialistischen Revolution bis in die letzten Tiefen und Gründe begreift und anerkennt. Das Verständnis für die unbeirrbaren Konsequenzen aus dem autoritären Staatsregime und der nationalsozia listischen Weltanschauung geht auch Sven Hedin vielfach ab. Diese Einzelheiten ändern aber nichts an der Aufrichtigkeit und der Gradheit, mit der Sven Hedin auch dieses Buch geschrieben hat. Die deutsche Nation kann diesem größten Entdecker der Neuzeit, eingedenk seiner jahrzehntelangen unerschütterlichen Freundschaft zu Deutschland auch in schwersten Zeiten, nur dankbar für dieses grundlegende Buch sein, das insbesondere auch im Ausland zur Aufklärung über das Dritte Reich in erheblichem Maße beitragen und viele der übelsten Mißverständnisse und Lügen über das junge Deutschland beseitigen wird. Das Werk wird in Kürze auch in deutscher Übersetzung erscheinen.