 „In Teutschland sieht es ganz anders aus." Brüssel, 8. Dezember. Die marxistische Brüsseler Zeitung Peuple, der keineswegs freundschaftliche Gefühle gegenüber Teutschland nachgerühmt werden können, muß heute in einem Bericht über: „Deutschland nach drei Monaten Krieg" Zugeben, daß vieles in Deutschland ganz anders aussehe, als es von der Propaganda der Alliierten dargestellt werde. In dem Bericht heißt es, die Ernährung des deutschen Soldaten sei ausgezeichnet und ebenso reichlich wie die des belgischen Soldaten. Die deutschen Soldaten seien überzeugt, daß ihr militärischer Sieg in diesem Krieg sicher sei. In dem Bericht wird dann darauf hingewiesen, daß man die britische Blockade für zwecklos halte. Man sei überzeugt, daß Deutschland große Lieferungen an Getreide, Benzin usw. aus Rußl an d erhalten toörde. Andererseits beziehe Deutschland auch große Warenmengen aus Italien und Rumänien. In deutschen Industrie- und Finanzkreifen sei man der Ansicht, daß Teutschland unter diesen Umstän den einen Krieg von zehn Jahren aushalten könne. Das Blatt weist dann auf den normalen Fortgang des täglichen- Lebens in Deutschland hin und hebt u. a. hervor, daß in Berlin die Tanzlokale und die Kabaretts bis spät in die Nacht offen seien. Das deutsche Volk glaube fest an den Endsieg. Des mili tärischen Sieges sicher, seien die Deutschen bereit zu allen Einschränkungen hinsichtlich der Nahrungsmittel und Klei dung. -