 Dr. Sebekowski vor der ausländischen Kresse. Berlin, 17. September. Der Pressechef der Sudetendeut schen Partei, Dr. Sebekowski, empfing am Sonnabend nachmittag im Kaisrhof die Auslandspresse. Dr. Sebekowski legte den ausländischen Journalisten die politische Entwicklung der letzten Monate und Wochen dar. Dabei kam klar zum Ausdruck, wie die sudetendeutsche Par teiführerschaft bis zum letzten Augenblick entgegen der schon lange im sudetendeutschen Volk stürmisch erhobenen Forderung einer Rückkehr ins Reich eine friedliche Lö sung im Rahmen des tschecho-slowakischen Staates versucht habe, bis sie nach dem Betrug und dem Terror von tschechi scher Seite dem stürmischen Verlangen ihrer Anhängerschaft nachgeben mußte. In der Aussprache erläuterte Dr. Sebekowski seine Aus führungen noch im Einzelnen.