 Der Sittlichkeitsprozeß gegen die Franziskanerbrüder. Koblenz, 19. Juni. In der Reihe der Einzelverhand lungen in dem Sittlichkeitsprozeß gegen die Franziskaner bruder stand am Freitag der Bruder Markus Auerbach (Bruder Constantin) vor der Großen Strafkammer. Dem Angeklagten wurde vorgeworfen mit drei Ordensbrüdern widernatürlich verkehrt zu haben. Aus den Angaben des Angeklagten und der drei Zeugen ergab sich, daß Bruder Constantin bis zur Ablegung feines Gelübdes mit anderen Ordensbrüdern Unzucht getrieben hat, wobei es sich jedoch um verjährte Delikte handelt. Weitere Fälle konnten dem Angeklagten nicht mit Sicherheit nachgewiesen werden. Das Gericht erkannte demgemäß auf Freispruch. Die zweite Verhandlung befaßte sich mit den Straftaten des Bruders Robert Eisenhauer (Bruder Diedrich), der dem Orden noch angehört. Der Angeklagte wird beschuldigt, mit männlichen Personen unzüchtige Handlungen getrieben zu haben. Der Angeklagte schilderte seinen Lebenslauf, aus dem sich ergab, daß er sich bereits vor seinem Eintritt ins Kloster homosexuell betätigt hat.Bruder Diedrich hat sich ferner in der scheußlichsten Weise an Klosterbrüdern vergangen. Auf die Vernehmung des Zeugen wurde, da der Angeklagte gestän dig war, verzichtet. Der Staatsanwalt führte aus, wenn von gewisser Seite behauptet werde, es handele sich bei den hier verhan delten Dingen um harmlose Sachen, die in den Klöstern längst abgestellt worden seien, dann sei diese Verhandlung der eindeutige Beweis für das Gegenteil. Noch in einer Zeit, da bereits festgestanden habe, daß in den Klöstern diese schmutzigen Dinge umfangreich betrieben würden, habe sich der Angeklagte in der scheußlichsten Weise an anderen Brü dern vergangen. Eine große Schuld trage der Orden, der den Angeklagten als Bruder aufgenommen habe, ohne sich um sein Vorleben zu kümmern. Es liege hier ein Fall vor, der nach der neuen Fassung des § 175 verurteilt werden müsse. Das Urteil lautete wegen widernatürlicher Unzucht in drei Einzelfällen auf eine Gesamtgefängnisstrafe von einem Jahr. In der Urteilsbegründung wurde ausgeführt, daß der Angeklagte anscheinend durch die Umstände zu seinem Trei ben verführt worden sei und bei entsprechender Gelegenheit dann allerdings hemmungslos seinem Trieb nachgegeben habe. Mit Rückschit auf das Geständnis des Angeklagten wurde der größte Teil der Untersuchungshaft auf die Strafe angerechnet.