 Außenmongolisch-mandschurischer Grenzzwischenfall. Tokio, 22. Mai. Nachdem erst kürzlich der mit Fliegern und Artillerie verstärkte mandschurische Grenzschutz Angriffe außenmongolischer Truppen erfolgreich abgeschlagen hatte, überschritten in den letzten Tagen erneut etwa 6M Mann starke mongolische Abteilungen den Grenzbezirk westlich des Buinoorsees und versuchten, sich auf dem dortigen Hügel gelände festzusetzen. Nach mehrstündigen Gefechten wurden die Mongolen unter erheblichen Verlusten zurückgeschlagen. Die mand schurische Grenzwache schoß ein mongolisches Flugzeug ab, das die Grenze überflog. Die Lage wird allgemein als ge spannt bezeichnet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 