 Auch Polen setzt sich gegen die Ostjuden zur Wehr. Kleiwitz, 29. Dezember. In Königshütte, wo sich neben Kattowitz die meisten Ostjuden eingenistet haben, wächst der Unwille gegen die jüdische Ueberfremdung immer mehr. Da vorläufig .die Voraussetzungen für eine allgemeine Ab wehrbewegung gegen das Ostjudentum in Polen noch fehlen, mocht sich dieser gesteigerte Unwille in 'Einzelak tionen Luft. So wurden, wie erst jetzt bekannt wird, am Sonnabend in den Geschäftsräumen eines jüdischen Warenhauses drei große Flaschen mit Schwefelwasserstoff von bisher unbe kannten Tätern entleert. Der sich daraufhin verbreitende Gestank bewirkte eine Flucht sämtlicher Kunden. In der Nacht zum Dienstag wurden in 14 'Judengeschäften die Schaufenster über und über mit Teer bestrichen. Als besonders wirksames Aufklärungsmittel erweist sich die Aufstellung von Sperrposten vor den Judenge schäften, die die Bevölkerung über die Juden aufklären und versuchen, die Kauflustigen von Käufen bei den Juden ab zuhalten.