 Der Sandschak der Preis für die Türkei. London, 13. Mai. Wie der Pariser Korrespondent des Daily Herald meldet, werde der Abschluß eines französisch türkischen Abkommens Frankreich den Sandschak von Alexan drette kosten. Die Verhandlungen gingen jetzt vor allem um den Zeitpunkt, Wann die Türkei die Souveränität über die ses Gebiet erhalten soll. Die Türken forderten sofortige Uebergabe, während Frankreich sie bis zum Ablauf des französischen Syrienmandats hinauszuschieben wünsche» Frankreich verlange diesen Aufschub wegen des Widerstan des der Syrer gegen die Auslieferung des Sandschaks und wegen der allgemeinen Schwierigkeiten, die es ständig in diesem Mandatsgebiet habe. Der diplomatische Korrespondent der Times weist auch auf die nicht einfache Regelung über die Armenier und an dere Minderheiten hin, glaubt aber, daß das! Abkommen innerhalb weniger Tage Zustandekommen werde.