 „Komintern und Freimaurern wird das Handwerk gelegt". Warschau, 27. Januar. Die Eroberung Barcelonas wird von der gesamten polnischen Öffentlichkeit und Presse als ein Ereignis von allergrößtem Ausmaß gewertet. Das Regierungsblatt Expreß Poranny veröffentlicht eine Erklärung des Warschauer Vertreters des Generals Franco, in der die Bedeutung der strategischen Stellung Barcelonas hervorgehoben wird. Mit Barcelona sei von den Nationalen das Zentrum der Rüstungsindustrie er obert worden, und damit im Grunde der Krieg gewonnen. Das Blatt unterstreicht in einer eigenen Betrachtung diese Gesichtspunkte. Kurzer Warszawski hebt hervor, daß die Roten trotz ihrer gegenteiligen Versicherungen nicht in der Lage ge wesen seien, die Verteidigung Barcelonas zu organisieren. Der Fall Barcelonas sei eines der wichtigsten Ereignisse im spanischen Krieg. Der rechts eingestellte Dziennik Narodowh schreibt, jetzt nach der Eroberung der entscheidenden Stellungen in Kata lonien, werde es gegen Valencia gehen. Es dürfte nicht mehr lange dauern, bis ein geeinigtes und von Marxisten und Freimaurern gereinigtes Spanien wieder dastehe. Damit sei der Komintern und der Freimaurerei, die in der Welt wie in Spanien einen weltrevolutionären Brand hätten entfachen wollen, das Handwerk gelegt worden. Spanien werde aus dem Bürgerkrieg erneuert hervorgehen, um wieder eine schöpferische Rolle zu übernehmen, die der in dem schweren Kampf gebrachten Opfer wert sei. Das na tionale Spanien werde sich einen würdigen Platz in der Welt erobern.