 Zurechtweisung der jüdisch-liberalen Budapester Presse. Budapest, 27. Januar. Im Nachklang zu dem soeben ab geschlossenen Budapester Besuch des Staatssekretärs Gau leiters Bohle und seinem von der Oeffentlichkeit mit größtem Interesse und Befriedigung aufgenommenen Vor trag über „Die Auslands-Organisation der NSDAP." er teilt das Abendblatt der Regierung, Esti Ujsag, der jüdisch liberalen Presse erneut eine scharfe Rüge. Das Blatt stellt fest, daß dieser Teil der Presse, der seit Jahren die Sturmglocke wegen der sogenannten „panger manistischen Gefahr" geläutet habe, nach den das Ungarn tum vollauf befriedigenden Erklärungen des Staatssekretärs versuche, das Odium der deutschfeindlichen Agitation auf andere abzuwälzen. Mit der gleichen lügenhaften, verdrehten und falschen Darstellung behandele diese Presse auch die rumänische Frage. Hinter dieser Taktik steckten aber nur die rein jüdischen Interessen. Für Ungarn sei es jedoch eine Lebensfrage, die Groß macht Deutschland an seiner Seite zu wissen. Ebenso müsse die rumänische Frage mit größter Sachlichkeit behandelt werden. Die ständige und zielbewußte Verleumdung des erprob ten deutschen Freundes sei eine ebenso vergebliche als schäd liche Art der politischen Spekulation im Interesse des Judentums. Keinesfalls dürfe die deutsch-ungarische Freundschaft wegen der Juden aufs Spiel gesetzt werden.