 Späte Erkenntnisse. Paris, 4. Februar. Auch die französischen Sonnabend- Frühblätter beschäftigen sich eingehend mit der überraschen den Reise des Senators Berard nach Burgos. Dabei heben mehrere Zeitungen, darunter der Petit Parisien und das Petit Journal, hervor, daß der Senator vor allem von General Franco Aufklärung über die Be dingungen für die Ernennug eines französischen Bot schafters erhalten wolle, so besonders über die Frage, ob die rechtliche Anerkennung seiner Regierung die Vorbedingung hierfür sein müsse. Eine weitere vordringliche Frage se: die Regelung des Problems der sowjetspanischen Flüchtlinge. Die rechtsstehende Liberte, die feststellt, daß die An hänger der Kriegspartei von der Nachricht über die Abreise eines außerordentlichen Abgesandten Frankreichs zu General Franco buchstäblich niedergeschmettert worden seien, will melden können, daß dieser Entschluß das Er gebnis von seit längerer Zeit geführten Besprechungen dar stelle. In seinem Leitartikel bezeichnet Bailby im Jour die Entsendung des Senators Berard nach Burgos als eine „Rückkehrzum gesundenMe n s ch e n v e r sta n d". Der Matin begrüßt erneut die Fühlungnahme mit Franco und betont, es komme wenig auf den protokollari schen Titel des nach Burgos entsandten Vertreters an. Die Tatsache als solche zähle für sich. In einem ungezeichneten Leitartikel des sozialdemokra tischen Populaire wird erneut Zeter und Mordio geschrien. Senator Berard habe keine Vollmacht, mit dem Franco im Namen Frankreichs Zu sprechen. Alles, was man ihm sage, oder was er sagen würde, könne Frankreich in keiner Weise verpflichten. Das gleiche beziehe sich auch auf die Abordnung einiger französischer Parlamentarier, die sich nach Burgos zu reisen anschickten.