 Eine Erklärung in der britischen Siedlungskonferenz. London, 12. Oktober. Die schwache Besiedlung weiter Teile des Britischen Weltreiches bildet die Hauptforge der gegenwärtig in der Londoner Guildhall tagenden Konferenz über die Siedlungspolitik im Empire. Auf der Dienstagsitzung ergriff Oberst Clegg - Austra lien das Wort. Er äußerte sich über das Siedlerproblem und die Notwendigkeit, Ausländer heranzuziehen. Bemerkens werterweise stellte er dabei fest, daß er den Deutschen den Vorzug geben würde. Die Deutschen seien hervorra gende Farmer und ihre Besitzungen würden a u s gezeichnet gepflegt.