 Brüssel weist deutscheu Journalisten aus. Brüssel, 3. Mai. Wie wir erfahren, soll die belgische Re gierung die Ausweisung des Brüsseler Vertreters der Rhei nisch-Westfälischen Zeitung, F. O. Ehlert, beschlossen haben. Dieser Maßnahme soll angeblich ein Wortwechsel zu grundeliegen, der zwischen einem belgischen Gendarmerie beamten und Ehlert anläßlich einer Veranstaltung der deut schen Kolonie in Winterslag (Limburg) am deutschen Na tionalfeiertag. die von Ehlert in seiner Eigenschaft als Landesgruppenleiter der Deutschen Arbeitsfront geleitet wurde, stattgefunden haben soll. Dieser Vorfall ist von den marxistischen Blättern, wie der größte Teil der belgischen Presse am Mittwoch Wgeben muß, maßlos aufgebauscht und entstellt worden. Trotzdem soll sich die belgische Regierung zu dieser harten Maßnahme entschlossen haben. Es ist zu hoffen, daß in der Angelegen heit noch nicht das letzte Wort gesprochen ist.