 Die „Times" über die Lage der Sudetendeutschen. London, 2. Dezember. Der Sonderkorrespondent der Times bringt einen Bericht über die Lage der Deutschen in der Tschechoslowakei, insbesondere darüber, wie sich die Lage des Deutschtums im Lause der Nachkriegszeit entwickelt hat. U. a. wird festgestellt, daß die Früchte der Garantie der Minderheitenrechte durch den Völkerbund in der Tschecho slowakei enttäuschend dürftig gewesen seien. Das Ergebnis sei eine Entwicklung gewesen, die die Friedens macher von St. Germain zweifellos nicht vorausgesehen hätten. Die Deutschen des Sudetenlandes hätten angefangen, über die Grenze auf das Reich zu blicken. Die neue Staats auffassung des herrschenden tschechischen Elements habe nicht dazu beigetragen, den Deutschen das Gefühl zu geben, gleichberechtigte Partner zu sein. In dem Schlußabsatz bringt der Bericht bemerkenswerte Einzelheiten über die wirtschaftliche Diskrimi nierung des Deutschtums.