 London glaubt an den Erfolg der Mittelmeerkonferenz. London, 9. September. Die Donnerstag-Morgenpresse rechnet bestimmt damit, daß die Mittelmeerkonferenz, wie ursprünglich vorgesehen, am Freitag in Nyon oder in Genf eröffnet werden wird, obwohl die Antworten Deutschlands, Italiens, Jugoslawiens und Albaniens auf die englisch französische Einladung am Mittwoch abend noch nicht in London eingetroffen waren. Die englische Regierung sei auf jeden Fall ent schlossen, die Konferenz ungeachtet der sowjet russischen Torpedierungsversuche und auch im Falle, daß Deutschland und Italien nicht erscheinen würden, abzu halten. Dieser Entschluß werde als das Ergebnis der Käbinetts sitzung vom Mittwoch bezeichnet, auf der die englischen Vor schläge für die Mittelmeerkonferenz fertiggestellt worden seien. Der Inhalt der Vorschläge wird noch geheimgehalten. Es wird aber angedeutet, daß die ursprünglich vorgesehenen englischen Vorschläge im Falle der Abwesenheit Deutschlands und Italiens von der Konferenz nicht in ihrem vollen Um fange durchgeführt werden könnten, sondern möglicherweise durch andere Vorschläge, die ebenfalls beraten worden seien, ersetzt werden müßten. Der politische Korrespondent des Daily Telegraph mel det, daß das Kabinett in seiner Sitzung am Mittwoch be schlossen habe, daß die Erzielung einer Vereinbarung auf der Mittelmeerkonferenz nicht durch politische Faktoren be hindert werden dürfe. Dieser Beschluß beziehe sich anschei nend in der Hauptsache auf die sowjetrussische Beschuldigung gegen Italien und die dadurch entstandene sowjetrussisch italienische Spannung. In London werde das sowjetrussische Vorgehen aufs schärfste getadelt. Man sei aber anscheinend der Auffassung, daß die Angelegenheit zwischen Italien und Sowjetrußland unmittelbar geregelt werden müsse. - Die Mittelmeerkonferenz werde sich nach englischer An sicht nur mit der „technischen Frage" des Piratentums im Mittelmeer befassen. Es handele sich hierbei um ein anderes Aufgabengebiet, als der Londoner Nichteinmischungsaus schuß Zu erfüllen habe. Daily Telegraph betont weiter, daß die englischen Vor schläge die Zustimmung von Paris erhalten hätten und daß sie die engste Zusammenarbeit zwischen der englischen und der französischen Flotte im Mittelmeer vorsehen würden. Die englische Regierung glaube, daß, wenn auch gewisse Staaten der Konferenz nicht beiwohnen würden, unter den übrigen vertretenen Ländern ein genügendes Maß von Zu fammenarbeit erzielt werden könne, um wirksame Sicher heitsmaßnahmen für den Schutz der Schiffahrt im Mittel meer herbeizuführen. In seinem Leitaufsatz erklärt „Daily Telegraph", es wäre erwünscht, daß sich alle Nationen an gemeinsamen Maßnahmen beteiligen würden, um dem Piratentum im Mittelmeer ein Ende zu setzen. Für die unheilvolle At mosphäre, unter der die Konferenz zusammentrete, sei in erster Linie die Sowjetdiplomatie zu tadeln. Inmitten der Bemühungen, eine Zusammenarbeit im Mittelmeer herbeizuführen, müßten die beiden Moskauer Noten an Italien entweder als ein plumpes und törichtes Vorgehen oder aber als der überlegte Versuch, jeden Ansatz zu einem gemeinsamen Handeln Zu sabotieren, betrachtet werden. Die Konferenz sei nicht einberufen, um irgendeine Na tion anzuklagen, sondern um Tatsachen festzustellen und um die notwendigen Maßnahmen zum Schutze der Schiffahrt Zu ergreifen. Die Wahl des Vorabends der Versammlung für die Absenkung drohender Noten sei ein Versuch, ihren ganzen Charakter zu ändern und dafür zu sorgen, Besprechungen in einer Atmosphäre gegenseitiger Verdäch tigungen abgehalten werden.