 Neue Waffensendung aus Sowjetrußland. London, 12. Januar. Im Hafen von Santander herrschte am Dienstag wieder lebhafter Betrieb. Zunächst traf der sowjetrussische Dampfer „Turksib" ein, der vorher Bilbao angelaufen hatte. Außer einer neuen Waffenladung hatte er auch „Geschenke" für den roten Machthaber in Bilbao an Bord. Etwas später traf in Santander ein dänischer Dampfer ein, der nach einem Reuter-Bericht Waffen für die Bolschewisten brachte. Eine weitere Meldung besagt, daß es den Nationalisten gelungen ist, ein sdwjetrussisches „Lebensmittel"-Schiff ab zufangen, sodaß es Santander nicht mehr erreichen konnte.