 Japanische Jugendsührer in Hohen-Neuendorf. Berlin, 10. Juli. Die in Berlin weilenden japanischen Jugendführer besichtigten am Sonntag die Jugendherberge Hohen-Neuendorf, wohin sie gemeinsam mit den Mitgliedern der japanischen Botschaft von Obergebiets sührer Rod atz, Chef des Amtes XV der Reichsjugend führung, eingeladen waren. Die japanischen Gäste,, die dort mit den am 12. Juli nach Japan fahrenden deutschen HJ.-Führern zusammen trafen, besichtigten mit großem Interesse die Einrichtungen dieser Musterjugendherberge, die in ihnen den Wunsch wach rief, ähnliche Einrichtungen in Japan zu schaffen. Eine frohe Stunde vereinte dann die japanischen und deutschen Jugendsührer zu einem gemeinsamen Volkslieder singen, bei dem die Gäste auch Lieder ihres Landes zu Ge hör brachten. Großen Anklang fand auch der Film des deutschen Jugendherbergswerkes „Jugend und Heimat", der ihnen einen Einblick in die Organisation des deutschen Jugendherbergswerkes mit seinen 2000 Häusern gab.