 Wirtschaftsberatungen der Oslo-Gruppe. Brüssel, 17. April. Die Wirtschaftssachverständigen der Oslo-Gruppe haben am Sonnabend ihre Beratungen über die Erweiteruna der Handelsbeziehungen, die am 12. d. M. in Brüssel begonnen hatten, abgeschlossen. Sie haben einen vorläufigen Entwurf eines mehrseitigen Abkommens zwischen den Ländern der Oslo-Gruppe ausgearbeitet. Dieses Abkommen soll darauf abzielen, die Handelsbezie hungen zu erweitern. In einem von den Sachverständigen ausgegebenen ge meinsamen Kommunique wird die Auffassung vertreten, daß dieses Abkommen der erste Schritt auf dem Wege eines Abbaues der Hindernisse im internationalen Kandel dar stellen könne. Die Sachverständigen werden nunmehr diesen Vorent wurf und einen Bericht über ihre Besprechungen ihren Re gierungen vorlegen. Dieses Aktionsprogramm soll eventuell in naber Zukunft auf einer Zusammenkunft von Regie rungsvertretern werden. An den Besprechungen haben Wirtschaftssachverständige Belgiens, Dänemarks, Finnlands, Luxemburgs, Norwegens, Hollands und Schwe dens teilgenommen.