 Starkes Auslandsinteresse au Italiens Judeuerlassen. Warschau, 3. September. Die Verfügungen der italie nischen Regierung über die Aussiedlung der Juden und ihre Ausschaltung aus dem staatlichen Schulwesen werden in der polnischen Presse stark beachtet. Der rechts eingestellte Dziennik Narodownp meint, die hetzten Erlasse der italienischen Regierung seien ein Beweis da- Mr, daß jetzt schon die zweite Großmacht in Eurppa einen Weg beschritten habe, um ihr Land vor dem 'zersetzenden Einfluß der Juden Zu schützen. Diesem Ereignis komme ein groß e Bedeutung zu.