 Kranzniederlegung italienischer Industrieller am Ehrenmal. Berlin, 3. Mai. Die auf einer Deutschlandreise zurzeit in der Reichshauptstadt weilende Gruppe italienischer In dustrieller legte am Montag mittag unter Führung von Exzellenz Graf Volpi am Ehrenmal einen herrlichen Lorbeer kranz mit der auf grünweißroter Seidenschleife enthaltenen Inschrift „Die Industriellen Italiens" nieder. An der Ehrung nahmen u. a. der ehemalige Gouverneur von Ostafrika, Exzellenz Corni, die Senatoren Pram - Polini und Cini sowie einige Abgeordnete des ita lienischen Parlaments teil.