 Neuer Leiter des Fachamtes Wald und Holz. Berlin, 12. Januar. Im Auftrage des Reichsleiters Dr. Ley wurde am Freitagnachmittag als neuer Leiter des Fachamtes Walz und Holz in der Deutschen Arbeitsfront der ehemalige Gauobmann von Schlesien und nachmalige Kom mandant der Schulungsburg Lobeda, Pg. Kulisch, durch Hauptamtsleiter Marrenbach eingeführt. Gleichzeitig übermittelte Hauptamtsleiter Marrenbach den Dank Dr. Leys an den wegen schwerer Erkrankung aus scheidenden bisherigen Fachamtsleiter Tietb ö h I. Tiet böhl tritt zur Wiederherstellung seiner Gesundheit eine län gere Kur an und wird nach völliger Genesung in der Deut schen Arbeitsfront wieder Einsatz finden.