 „Kurjer Poranny" über das Schildkröteutempo Prags. Warschau, 24. Juli. Im Zusammenhang mit dem Be such des Prager englischen Gesandten bei Hodscha und dem Empfang der Vertreter der Sudetendeutschen Partei durch den tschecho-slowakischen Ministerpräsidenten weist die pol nische Presse erneut auf das Schildkröten-Tempo der Verhandlungen mit der tschecho-slowakischen Regie rung hin. Kurjer Poranny unterstreicht die selbstherrlichen Bestre bungen, die der Hradschin durch die Einführung von Vor schriften verfolge, zu denen ihn weder der geschichtliche Augenblick noch die Bestimmungen der Verfassung berech tigten. Die Prager Regierung stütze sich heute auf das Militär, terrorisiere die Zivilbevölkerung und suche die Bewegungs- Freiheit der Regierungskoalition und des Parlaments ein zuschränken. Unter diesen Umständen könne man schwerlich an die wohlklingenden Versprechungen und Zugeständnisse selbst von Seiten der höchsten Würdenträger glauben. Das Nationalitätenstatut diene lediglich dazu, der europäischen Oeffentlichkeit und der nichttschechischen Bevölkerung in der Tschecho-Slowakei Sand in die Augen zu streuen und den gegenwärtigen Zustand ins Unendliche hinauszuziehen. Trotz der Erklärungen Hodschas sei in der Lage der nicht tschechischen Volksgruppen bis heute keine Aenderung einge treten. Ihre Lage verschlechtere sich vielmehr zusehends. Aus diesem Verhalten gebe es nur die Folgerung, daß Hodscha entweder eine Marionette in den Händen des Hradschin sei oder aber ein doppeltes Spiel spiele. Da s seidie W i r k lichkeit in der Tschecho-Slowakei. So sehe die Wahrheit auf dieser „Insel der Demokratie" aus. Alles dies zusammen mit der provozierenden Haltung gegenüber den Nationalitäten-Gruppen schaffe einen Zu stand der unaufhörlichen Spannung in Mitteleuropa, einer Spannung, die unberechenbare Folgen nach sich ziehen könne, deren Preis die Tschecho-Slowakei bezahlen werde.