 Noch 12 üm bis Guadalajara. Salamanca, 11. März. Die nationale Offensive nord östlich von Madrid schreitet trotz des verzweifelten Wider standes der Bolschewisten und des ungünstigen Wetters un aufhaltsam fort. Nach heftigem, bereits Mittwoch abend durch Artilleriebeschießung eingeleiteten Gefecht wurde das Dorf Tor ija an der Landstraße Madrid —Saragossa ge nommen. wobei hundert Gefangene gemacht und eine größere Menge Kriegsmaterial erbeutet wurden. Die nationalen Truppen, die ohne Pause ihren Vormarsch fort gesetzt haben, befanden sich am Donnerstag vormittag nur noch 12 Kilometer von Guadalajara entfernt. Eine andere von Renales kommende Gruppe stieß in südöstlicher Rich tung vor und besetzte das Dorf Aranades. Auch die nördlich von Jadraque operierende Gruppe dringt gegen Guadalajara vor. Der Vormarsch der nationalen Truppen auf Guadala jara wurde am Donnerstag durch ungewöhnlich schlechtes Wetter erschwert. Eisiger Sturm von der nahegelegenen Sierra, Hagel und Schnee beeinträchtigten die Kampfhand lungen in erheblichem Maße, während die völlig aufgeweich ten Wege den Nachschub fast unmöglich machten. Trotzdem konnte die in den Bergen westlich der Straße Madrid —Sa- ragossa gelegene Ortschaft Cogolludo von den natio nalen Truppen in einem schneidigen Angriff genommen werden. Damit ist die rechte Flanke der rechte und links von dieser Straße auf Guadalajara vorgehenden Haupt macht gesichert. Die Bolschewisten, die an diesem Frontabschnitt durch die „Internationale Brigade" verstärkt worden sind, leisteten erbitterten Widerstand und erlitten dabei schwerste Verluste. Zwischen den in der Gegend von Guadalajara operieren den nationalen Truppen und den vorgeschobensten Posten bei Arganda im Südosten von Madrid liegt nur noch eine Entfernung von etwa 60 üm, die an der vollständigen Ein kreisung der spanischen Hauptstadt noch fehlen. Der Oberhäuptling der Madrider Bolschewistenbanden, „General" Miaja, hat sein Hauptquartier nach der Bezirks stadt Chinchon, die etwa 36 Kilometer außerhalb von Ma drid, nordöstlich von Aranjuez liegt, verlegt und dorthin Verstärkungen sowie große Mengen von Kriegsmaterial bringen lassen. Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag teilt mit: An der Asturie n-Front konnten die nationalen Trup pen nach glänzendem Angriff ihre Frontlinie vorschieben, wobei der Gegner große Verluste erlitt. An der Guada lajara- Front wurde der Widerstand der Bolschewisten nach heftigem Gefecht gebrochen und ihre Linien überrannt. Legionärstreitkräfte besetzten die Ortschaft Trijueque, während der Gegner flüchtete. Es wurde eine große Anzahl von Gefangenen gemacht. Im Nordabschnitt der Guadala jara-Front nahmen die nationalen Truppen außer der Ort schaft Cogolludo die Dörfer Veguilla, Monasterio und Membrillera ein. Der Gegner hatte viele Tote. An der Madrid- Front brach ein Angriff der Bolsche wistenhorden auf die Universitätsstadt Zusammen. Der Gegner mußte sich mit starken Verlusten zurückziehen. An der Front der Südarmee verhinderten Stürme und Regengüsse bedeutendere Kampfhandlungen. Verschie dene Angriffe auf nationale Stellungen wurden abgewiesen. Gefangene berichten, daß die Bolschewisten bei den letzten Gefechten an der Cord o b a - Front über tausend Mann Verluste hatten.