 Wichtige Kabinettssitzung in Tokio. Tokio, 22. Januar. Das japanische Kabinett ist am Freitag früh zu einer wichtigen Sitzung zusammengetreten, um eine Lösung der Krise zu finden, die aus dem Zusam menstoß zwischen den Parteien und dem Kriegsminister während der Reichstagssitzung am Donnerstag entstanden ist. Der Sprecher bestätigte die Nachricht, daß die Wehrmacht in ultimativer Form die Auflösung des Reichstages ver lange, da ihr die weitere Zusammenarbeit mit den im Reichstag vertretenen Parteien unmöglich erscheine. Falls die Auflösung des Reichstages infolge des Widerstandes der vier im Kabinett vertretenen Parteiminister nicht durch zusetzen sein sollte, verlange die Wehrmacht den Rücktritt dieser vier Minister und ihre Ersetzung durch Männer, die parteipolitisch nicht gebunden seien, um mit Hilfe eines solchen umgeformten Kabinetts die Reichstagsauflösung durchzusetzen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlan: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 