 Der Dnce an den Ministerpräsidenten von Mandschnkuo. Rom, 25. Februar. Anläßlich des Beitritts Ungarns und Mandschukuos zum Antikominternpakt hat zwischen dem Ministerpräsidenten von Mandschukuo und dem Duce sowie zwischen den Außenministern der drei Länder ein Telegrammwechsel stattgefunden, in dem übereinstimmend der Bedeutung des entschlossenen Abwehr kampfes gegen die kommunistische Weltpest Ausdruck ver liehen wird. Mussolini unterstreicht in seinem Telegramm an den Ministerpräsidenten von Mandschnkuo die zwischen den fünf Staaten geschaffene Einheitsfront zur Verteidi gung der Ordnung und Gerechtigkeit.