 Göring eröffnet Ausstellung in der Akademie der Künste. Berlin, 5. Februar. Ministerpräsident Generalfeld marschall Göring eröffnete am Sonnabend in der Preu ßischen Akademie der Künste die unter seiner Schirmherr schaft stehende Ausstellung der Werke von Frau Paraskewe Bereskine und Professor Werner Peiner. Der Eröffnung wohnten zahlreiche hervorragende Per sönlrchkeiten des Politischen und künstlerischen Lebens bei. Neben dem Schirmherrn der Akademie, Generalfeldmarschall Göring, und seiner Gattm sah man u. a. die-Gesandten von Schweden und Rumänien, die Reichsminister Ruft und Kerrl, Reichsführer SS. Himmler, die Staatssekre täre Körner und General der Flieger Milch, die Ge neralmajore Udet und Bodenschatz, Generalbau inspektor Prof. Speer, Polizeipräsident Graf Hell dorff nyd zahlreiche weitere Vertreter des Staates, der Parter insbesondere des kulturellen Lebens. Reichserziehungsminister Ruft nahm die Eröffnung die ser bedeutungsvollen Ausstellung zum Anlaß für einige grundsätzliche Bemerkungen über die nationalsozialistische Auffassung vom künstlerischen Schaffen. Er stellte an den Künstler die Forderung, die Natur so zu nehmen, wie sie vor ihm stehe, denn nicht aus den Nachtgespenstern einer wilden Phantasie komme eine neue Kunst, sondern aus der Wirklichkeit. Für die Kunst gelte weiter das Gesetz, daß nie mand herrschen könne, der nicht Dienen gelernt habe. Der Künstler müsse die Kraft, mit der er es einmal bis zur letzten Vollendung bringe, aus sich selber nehmen, denn die Kmnst müsse arteigen, volksverbunden und bluthaft sein. Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring legte in seiner Ansprache ein starkes Bekenntnis >zu den Werken der beiden Künstler ab. Er sei ergriffen gewesen von der Schönheit ihrer Bilder und habe sich verpflichtet gefühlt, diese Schönheit auch der breiten Öffentlichkeit zugänglich zu machen. „Es ist der Sinn und der Zweck dieser Ausstellung, daß hier die Werke zweier Künstler gezeigt werden, die aus wirklicher künstlerischer Tiefe heraus in unsagbarem Fleiß diese schönen, uns begeisternden Bilder geschaffen haben." Der Ministerpräsident teilte' dann mit, daß er Prof. Pein er die Leitung der „Hermann Göring- Me i st e r sch u I e" übertragen habe. Er habe den Namen „Meisterschule" gewählt in Erinnerung an die Zeiten der höchsten künstlerischen Blüte in Deutschland, in der es die Meister gab, die sich durch ihre Leistungen diesen Titel ver dienten und deren Namen unsterblich geworden seien. Die neue Meisterschule solle in Erinnerung an die berühmten Schulen der alten Meister ein Vorbild sein für die Malerei und darüber hinaus für die Kunst und das Kunsthandwerk. Mit Worten besonderen Dankes wandte sich Minister präsident Göring an Prof. Peiner und erklärte abschließend: „Ich weiß, daß die deutschen Künstler und Künstlerinnen sich heute wieder glücklich fühlen. Sie werden vom ganzen Volke geachtet, und wir alle sind ebenso glücklich, wieder große Künstler, Maler, Bildhauer und Architekten zu be sitzen. „Es ist eine innere Verpflichtung der führenden Män ner, dem Führer zu folgen, der sich fast täglich einsetzt für die deutsche Kunst und für den deutschen Künstler. Das hat auch mich bewegt, diese Ausstellung unter meinen Schutz zu nehmen und den beiden Künstlern meinen Dank abzustatten für das Wunderbare und Schöne, das sie uns gegeben haben." Mit diesen Worten erklärte Ministerpräsident General . Feldmarschall Göring die „Ausstellung zweier wahrer Künst ler" für eröffnet. Hieran schloß sich eine Besichtigung der Ausstellung.