 Eine Sonntagsrede Daladiers. Paris, 4. Juni. Ministerpräsident Daladier hat am Sonntagnachmitag in Paris bei der Tagung des Vollzugs ausschusses der Radikalsozialen Partei eine Rede gehalten, in der er sich mit der Innen- ynd Außenpolitik beschäftigte. Die Rede bewegte sich ganz im Stile der auch an den letzten Sonntagen gehaltenen unfruchtbaren Ansprachen. Zunächst beschwor der Ministerpräsident die innere Einig keit der Franzosen. Hierbei widersprach sich Daladier in auffallender Weise. Er sprach davon daß alle seine Maß nahmen das Ziel hätten, „die moralischen und materiellen Kräfte Frankreichs Zu steigern". In diesem Zusammenhang verteidigte er die auf dem Notverordnungswege getroffenen innerpolitischen Maßnahmen und kam zu der Feststellung, daß die Franzosen „heute stärker denn je geeint" seien. Eigenartigerweise mußte er dann aber doch in sehr langen Ausführungen seinen innenpolitischen Gegnern entgegen treten. Besonders suchte er sich gegen den Vorwurf zu ver wahren, daß er und seine Mitarbeiter „Männer der Reaktion" seien. Der Ministerpräsident kam dann auf den Stand der i n tern a t i o nal e n Verhandlungen zu sprechen. Er erklärte, daß er auf „einen schnellen und glücklichen Ab schluß" hoffe. Aber allzu „glücklich" schien sich der franzö sische Regierungschef über die möglichen Auswirkungen nicht zu fühlen. In sehr gewundenen Phrasen versuchte er, die Politik seiner Regierung des Makels der Einkreisungs politik zu entkleiden. Die Worte „Gewaltakte" und „Ver teidiger des Friedens" machten sich dabei im Munde eines französischen Politikers wenig eindrucksvoll. Zum Schluß seiner Ausführungen kündigte der Mini sterpräsident bevölkerungspolitische Maßnahmen an. In wenigen Tagen werde ein „Gesetzgebungswerk zur Verteidigung der französischen Familie" veröffentlicht werden.