 Die Ostsee-Hydrologen in Lübeck. Lübeck, 16. August. In Lübeck wurde am Montag bei zahlreicher Beteiligung aus dem Aus- und Jnlande die VI. Baltische Hydrologische Konferenz von ihrem Präsiden ten, Ministerialrat Professor Wechmann, dem Leiter der Landesanstalt für Gewässerkunde, Berlin, eröffnet. Der Präsidetn teilte u. a. mit, daß auf der letzten Ta gung auch Schweden offiziell der Konferenz beigetreten ist, so daß nunmehr alle Ostseestaaten vertreten sind. Die gegenwärtige Konferenz ist dazu bestimmt, wichtige Vorarbeiten für die im nächsten Jahre stattfindende Tagung der Internationalen Union für Geodaesie und Geophysik in Washington zu leisten. Professor Kolupaila - Kowno überbrachte die Ein ladung seiner Regierung, die nächste Konferenz im Jahre 1941 in Litauen stattfinden zu lassen. Die Einladung wurde einstimmig angenommen.