 Frankreichs und Sowjetrußlands „Nichteinmischung"! Rom, 9. Oktober. An Hand von umfangreichem und authentischem Material weist der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia in seinem Leitartikel am Sonn abend die ununterbrochenen Verfehlungen Frankreichs und S o w j e t r u ß l a n d s gegen die Nichteinmischung nach. Diese ständen, wie das halb amtliche Blatt betont, in krassestem Gegensatz Zu den un überlegten und lächerlichen Phrasen, mit denen die franzö sische Linkspresse Einschüchterungsversuche unternehme, in dem sie das Ende der Politik der Nichteinmischung androhe. Man frage sich, was eigentlich-für Frankreich noch zu tun übrig bleibe, um die Nichteinmischung aufzugeben. Von der ins Einzelne gehenden, Spalten füllenden Auf zählung der vor allem durch Frankreich und Sowjetrußland begangenen Verletzungen der Nichteinmischung verdient ins besondere die namentliche Aufführung von 1 5 4 Schiff e n Erwähnung, die, mit Marseille als Basis, von der franzö sischen Küste ständig Kriegs konter bände nach dem bolschewistischen Teil Spaniens bringen. Zwischen Frank reich und Sowjetrußland sei in der Belieferung eine ge wisse „Arbeitsteilung" vorgenommen worden, denn während Sowjetrußland vor allem Waffen und Material geliefert habe, die mit dem Gold der Spanischen Nationalbank be zahlt wurden, feien von Frankreich aus, begünstigt durch die mit Rotspanien Hand in Hand arbeitenden franZösischen Kommunisten, auch Freiw i I li gentran s p o r t e ab gegangen. In den letzten Wochen habe man ein gewisses Nachlassen der Transporte aus Sowjetrußland feststellen können, das seine gesamten Hilfsquellen an Waffen, Munition und Mannschaften nunmehr für China einsetze. Dafür habe sich die Unterstützung durch Frankreich wesent lich verstärkt und werde nach wie vor durch die sowjetfreund liche Politik der Volksfront begünstigt. Was die täglichen 600 bis 700 Tonnen umfassenden Transporte zu Lande be treffe, die jedoch nur einen Bruchteil der zu Wasser nach dem bolschewistischen Teil Spaniens gelangenden Unter stützungen ausmachten, so bilde, wie das halbamtliche Blatt unterstreicht, die folgende Tabelle ein instruktives Bild. Die Lieferungen betrugen demnach in den Monaten Juni, Juli und August: Juni Juli August Freiwillige 2 336 3 008 6 890 Lastkraftwagen und Chassis 836 612 620 Autoambulanzen 20 13 10 Motorräder 160 200 90 Tanks 30 21 nicht bekannt Geschütze 35 55 nicht bekannt Eisenbahnwagen m. verschiedenstem Material 30 30 180 Venzin i.Lit. 1377 000 1 100000 1410 000 Hiermit werde, wie das „Giornale d'Jtalia" abschließend betont, wieder einmal eindeutig bewiesen, wie das Frank reich der Volksfront die Nichteinmischungspolitik bisher ein gehalten habe und warum die Linksblätter gegen Italien loszögen. Der Feldzug der Lüge könne jedoch Europa nicht täuschen.