 Für unverbesserliche Verkehrssünder begrenzte Schnelligkeit! Berlin, 2. Oktober. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei hat sich im Interesse der Verkehrssicher heit zu einer Maßnahme entschlossen, die alle Verkehrsteil nehmer vor unverbesserlichen Verkehrssündern in Schutz nehmen soll. Er hat eine Anordnung erlassen, nach der zunächst Ver suchswelse in den Städten Düsseldorf, Breslau und Stettin Kraftwagenführer, die durch ihr Verhalten wiederholt in ganz besonders leichtsinniger Weise den Verkehr gefährdet haben, Polizeilicherweise aus Grund des § 14 des Polizei verwaltungsgesetzes aufgegeben wird, die Motore der von ihnen geführten Kraftfahrzeuge auf eine Ge schwindigkeit drosseln zu lassen, wie sie von den Fa briken für die erste Einfahrtzeit vorgeschrieben wird. Für die Ausführung der polizeilichen Verfügung wird eine angemessene, kurze Frist gesetzt, bis zu deren Ablauf das betreffende Kraftfahrzeug bei der zuständigen Zu lassungsstelle zur Kontrolle der Drosselung vorzuführen ist. Die Drosselung muß so ausgeführt sein, daß sie wirksame Kontrollvorrichtungen zuläßt. Die Geschwindigkeitsbegrenzung wird je nach der Art des Falles für einen Zeitraum von mindestens 6 Wochen und höchstens 3 Monaten angeordnet. Der Führer des Kraftfahrzeuges, der durch sein Verhalten Anlaß zu d-ieser Maßnahme gegeben hat, ist verpflichtet, sein Fahrzeug per sönlich wöchentlich einmal der Zulassungsstelle vorzuführen. Diese Maßnahme, die auf den ersten Blick vielleicht von Kraftwagenbesitzern als eine Härte angesehen wlerden könnte, trägt den Interessen der Kraftfahrzeughalter jedoch in weitestem Sinne Rechnung. Einerseits werden die mit der Entziehung des Führerscheins nachteiligen Folgen für die Motorisierung vermieden. Die Maßnahme beschränkt sich auf jene Fälle, in denen von der Entziehung der Fahrerlaubnis einstweilen Abstand genommen wird. Die Verkehrssünder sollen noch einmal Gelegenheit zur Besserung erhalten. Andererseits wird auch eine Schädigung des Motors bei dem für die Drosselung in Frage kommenden Kraftwagen insofern vermieden, als man sich bewußt auf ein Maß der Drosselung beschränkt, wie es die Fabrik für die erste Einfahrtzeit vorschreibt. Es bleibt abzuwarten, ob die abschreckende Wirkung die ser sehr sorgfältig erwogenen Maßnahme von Erfolg sein und es bei einem Versuch bleiben wird, oder ob sich eine allgemeine Durchführung dieser Anordnung als notwendig erweist.