 Tie japanischen Langstreckenflieger in Brüssel. Brüssel, IK. April. Die japanischen Langstreckenflieger Jinuma und Tsukagaschi sind am Freitag gegen 10 Uhr vormittags mit ihrem Eindecker „Gotteswind" auf dem Brüsseler Flughafen eingetroffen, wo sie herzlich be grüßt wurden. Auf dem Flugplatz waren der Verkehrs minister Marcel Henry Jaspar, der Generaldirektor des bel gischen Luftfahrtwesens, der japanische Botschafter, Ordon nanzoffiziere des Königs der Belgier und Zahlreiche Ange hörige der japanischen Kolonie erschienen. Ein belgisches Flugzeuggeschwader war den japanischen Fliegern zur Be grüßung entgegengeflogen. Die beiden Flieger sind vor mittags vom König empfangen worden.