 „Deutschland und Frankreich müssen sich verstehenlernenß Paris, 311. Oktober. Zu Beginn der außenpolitischen Aussprache des Radikalsozialen Parteitages in Lille hielt Außenminister Delbos nach dem außenpolitischen Berichter statter der Partei, Kayser, eine außenpolitische Rede, in der er zunächst die Völkerbundspolitik Frankreichs behandelte. Delbos stellte das Vetzsagen des Völkerbundes bei zahlreichen wichtugen politischen Anlässen fest und verwies aus die Bemühungen, die die französische Außenpolitik unter nommen habe, um außerhalb des Völkerbundes mit den Ländern Fühlung aufzunehmen, die in Genf nicht vertreten sind. Als Beweise für den Erfolg dieses Verfahrens nannte der Außenminister die Konferenz von Montreux und das Mittelmeer-Abkommen von Nyon. Solche Konfe renzen könnten und müßten, so fuhr er fort, als Brücke zwischen den Staaten dienen, die Völkerbundsmitglieder sind, und denen, die außerhalb stehen. Solche Konferenzen könn ten auch Streitigkeiten beilegen, die gewisse Staaten be treffen. könnten zur Prüfung und Regelung von lebenswichtigen Problemen dienen wie Abrüstung und Rohstoffversorgung. Delbos verteidigte dann die Spanien-Politik der französischen Regierung und betonte, daß sich Frankreich „ungeachtet seiner Sympathien für Valencia" jeder, auch erlaubten, Einmischung in die spanischen Verhältnisse ent halten wolle, um „anderen weder Vorwand noch Entschul digung Zu liefern". Frankreich verlange die wirkliche Ach tung der gebietsmäßigen Unantastbarkeit und der poli tischen Unabhängigkeit Spaniens. Es stütze sich auf das einmütige Zeugnis der unparteiischen Beobachter, die Frank reichs Grenzen nachgeprüft hätten, und verlange von allen dieselbe Achtung der Nichteinmischung. Frankreich sei be reit, alle Nachprüfungsformen zu Wasser und zu Lande an zunehmen, soweit die anderen Länder solche nicht ablehnen. Wenn Frankreich vor allem auf die Zurückziehung der Aus länder aus Spanien Wert lege, wobei natürlich verbürgt sein müsse, daß nicht neue Freiwillige oder Unfreiwillige dort hin entsandt würden, so deshalb, weil diese Zurückziehung der Beweis sein solle, daß Frankreich weder in den Streit verwickelt bleiben noch ihn vergiften noch ausbreiten wolle, und daß es im Gegenteil das Ende wünsche, ebenso wie das Ende der europäischen Spannung, die sich daraus ergeben werde. „Die französisch-englische Freundschaft und Zusammengehörigkeit", so fuhrDelbos weiter fort, „die den Weltfrieden und zugleich die gemeinsame Sicherheit bei der Länder am sichersten verbürgt, sind enger denn je. Frank reich hat sein Bündnis mit Polen, dessen herzliche Ge fühle der Zusammenarbeit ich als Außenminister kürzlich schätzen konnte, fester gestaltet. Der französisch - sowjet - r u s s i s ch e Freundschaftspakt behält trotz der Angriffe, die gegen ihn obwohl er seinen Charakter, nicht geändert hat von denen gerichtet worden sind, die ihn zustandegebracht haben, seinen ganzen „friedlichen Wert". „Die Zusammengehörigkeit, die Frankreich mit der K l e i nen Entente vereinigt, ist durch die kürzlichen Besuche Kroftas und Stojadinowitschs in Paris und durch die so mannhaften loyalen Worte des Königs Carol an General Gamelin bezeugt worden. Gleichzeitig haben Präsident Roosevelt und Staatssekretär Hull die große Stimme der amerikanischen Republik zu Gehör gebracht. Niemals schlugen die Herzen der drei großen Demokratien einheitlicher als jetzt. Zahlreiche ausländische Staatsmänner haben die Weltausstellung besucht und auf diese Weise konn ten Freundschaften enger gestaltet und Mißverständnisse zer streut werden. Nicht nur leitende Männer, sondern die Völker selbst sind nach Paris gekommen, und je mehr sie von uns Franzosen getrennt waren oder getrennt schienen, um so heilsamer waren diese Annäherungen. „Ich kenne besonders den Eindruck, den hochstehende Per sönlichkeiten und einfache Besucher, die aus Deutschland kamen/mitgenommen haben. Solche Annäherungen, solche Anstrengungen Zum gegenseitigen Verständnis wie die jenigen, die die Abordnung der Jugend en Deutsch lands und Frankreichs, aber auch die Front k ä m Pfer beider Länder in Verdun und Besannen zusam menführte, müssen günstige Fortsetzungen finden. Zwei große Länder, die sich in tragischen Prüfungen, bei denen sie sich achten lernten, gemessen Haben, Haben vor der Geschichte ihren Stolz nachgewiesen. So viele Völker erklärten die deutsch-französische Verständigung als das Signal des endgültigen Friedens. Diese beiden Länder würden den tragischsten Irrtum begehen, wenn es ihnen nicht gelingen sollte, sich zu begreifen und zu ve r - st e h e n. „Ich betone dies ausdrücklich und werde es, gleichviel was kommen mag, nicht bedauern; denn diese Sprechweise be zeugt, daß Frankreich, ohne auf irgendetwas zu verzichten, allen Ländern alle Friedensmöglichkeiten bieten will. Wenn wir vom Weltfrieden noch weit entfernt sind, so hat der Weltkrieg doch wenigstens bis jetzt beschworen werden kön nen, und zwar trotz so vieler Ursachen, die ihn zu anderen Zeiten entfesselt hätten."