 Eröffnung der Salzburger Festspiele. Salzburg, 23. Juli. Die Salzburger Festspiele wurden am Sonnabend um 19 Uhr mit der Aufführung der „Mei stersinger von Nürnberg" unter der Leitung Wilhelm Furtwänglers in Anwesenheit von Reichsminister Dr. Goebbels und zahlreicher führender Männer der Bewe gung, des Staates und des Kunstlebens eröffnet. Das Fest spielhaus war bis auf den letzten Platz besetzt. Als Reichsminister Dr. Goebbels mit seiner Begleitung das Haus betrat, wurden ihm stürmische Ovationen darge bracht. Neben Reichsminister Dr. Goebbels waren in der Ehrenloge des Festspielhauses, das in diesem Jahre erwei tert worden ist, Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart, Reichsleiter Dr. Ley, die Minister Or. ü. e. Glaise - Horstenau und Dr. Hueber, Gauleiter Dr. Rai - n e r und der Kommandierende General des XVIII. Armee korps Beyer anwesend. Ferner bemerkte man unter den Zuschauern in großer Zahl Vertreter von Staat, Bewegung und Wehrmacht und viele Künstler. Auch Zahlreiche ausländische Freunde der deutschen Kunst, vor allem Italiener und Engländer sind gekommen, um die ersten deutschen Festspiele nach so vielen Jahren des Mißbrauchs dieser prächtigen künstlerischen Ein richtung mitzuerleben. Nach der Reichstheater-Festwoche in Wien nun die Fest spiele in Salzburg stärker kann die Führung des Reiches nicht dokumentieren, wie ernst es ihr ist mit der Kunst traditiondera l t e n O st m a r k.