 Eden im Kreuzfeuer der Fragen. London, 17. Juni. An Außenminister Eden wurden am Mittwoch im Unterhaus wieder eine Reihe außenpoli tischer Anfragen gerichtet, die sich zum Teil auf die Sanktionsfrage bezogen. Eden erklärte jedoch, daß er sich vor der Donnerstag-Aussprache nicht äußern könne. Es kam dabei verschiedentlich zu Meinungsverschiedenheiten, die vermuten lassen, daß es am Donnerstag ziemlich scharfe Auseinandersetzungen geben wird. Auf eine Anfrage des Abgeordneten Powder sagte Eden zu, daß er einen ge nauen Bericht über die Zeit unmittelbar vor dem Ein marsch der Italiener in Addis Abeba dem Unterhaus, un terbreiten werde. Fletcher (Labour) fragte, ob die britische Regierung eine Entscheidung über die Anerkennung des italienischen Königs als Kaiser von Abessinien getroffen habe, was Eden verneinte. Fletcher fragte darauf weiter, ob die Regierung die Frage der Fortsetzung oder Aufhebung der Sanktionen im Hinblick auf ihre Bedeutung für die kollektive Sicherheit erwogen und ob die britische Regierugn hierüber mit den anderen Völkerbundsmitgliedern Besprechungen aufgenom men habe. Eden wies Fletcher auf die Donnerstag-Aus sprache hin und erklärte, daß zweifellos die Frage mit den anderen Völkerbundsmitgliedern in Genf besprochen wer den müsse. führte zu einer lebhaften Zwiesprache zwischen Eden und den Abgeordneten Thurtle (Labour) und Fletcher, die versuchten, Eden zu einer Aufklärung zu zwingen. Eden beschränkte sich jedoch auf die Feststellung, daß Großbritannien bereit fei, dZe Frage in Genf auf diplomatischem Wege zu erörtern.