 Der ungarische Kultusminister über die Olympischen Spiele. Budapest, 19. August. In einer Unterredung äußerte sich Kultus- und Unterrichtsminister Homan mit der größten Anerkennung über die Vollständigkeit der großzügigen Or ganisation der Berliner Olympischen Spiele. Die Olympia- Neubauten, die er noch im Juni besichtigte, seien, so sagte er, nicht nur infolge ihrer Größe, sondern auch in ihrer Durchführung monumental. Ebenso monumental sei auch die Organisation gewesen. Sowohl die amtlichen Organe wie auch das Publikum hätten eine beispiellose Disziplin und Organisiertheit bekundet. Der Minister sprach dann mit der größten Anerkennung über die vorzüglichen Leistungen der ungarischen Olympia teilnehmer und kündigte an, daß Ungarn auch an den Olympischen Spielen in Tokio teilnehmen werde.