 Die deutschen Zeitungsverlegm beim Pariser Botschafter. Paris, 12. Oktober. Die aus einer Studienreise befind liche Gruppe deutscher Zeitungsverleger wurde am Diens tag vormittag vom deutschen Botschafter Graf Welczeck und dem Reichskommissar für die Pariser Weltausstellung. Ministerialdirektor i. R. Dr. Ruppel, im Deutschen Haus der Ausstellung empfangen. Der Botschafter und der Lei ter des Reichsverbandes der deutschen Zeitungsverleger, Brinkmann-Hamburg, wechselten kurze Ansprachen. Daran schloß sich eine eingehende Besichtigung des deutschen Ausstellungshauses an. Zu dem Empfang waren auch der Präsident des französischen Verlegerverbandes und der Direktor der Tageszeitung „Le Journal" erschienen, dessen Betrieb von den deutschen Zeitungsverlegern besichtigt wer den wird.