 Die bauliche Umgestaltung der Reichshauptstadt beginnt. Berlin, 26. November. Am Sonnabend, den 27. Novem ber 1937, um 15 Uhr srndet auf dem vorbereiteten Gelände im Grunewald an der Teufelsee-Chaussee die Grund steinlegung zum Neubau der Wehrtechni schen Fakultät der Technischen Hochschule statt. Damti wird der erste große Bauabschnitt der vom Führer angeordneten Umgestaltung der Re i chs hauptst a d t in Angriff genommen. Die Wehrmacht, sämtliche Gliederungen der Partei und die angeschlossenen Verbände werden mit Ehrenformationen daran teilnehmen. Nach Ansprachen des Dekans der Wehr technischen Fakultät, Generals der Artillerie Professors Dr. Becker, und des Reichs- und Preußischen Ministers für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, Rust, wird der Führer die Grundsteinlegung vornehmen. Die Veran staltung, die etwa eine Stunde dauert, wird über alle deut schen Sender übertragen.