 Die ausländischen Reiter beim Führer. Berlin, 31. Januar. Der Führer und Oberste Befehls haber der Wehrmacht empfing heute mittag in der Großen Galerie der Neuen Reichskanzlei die am Internationalen Reit- und Fahrturnier teilnehmenden ausländischen Reiter- Abordnungen von Belgien, Dänemark, Frank reich, Ungarn, Italien, Polen, Schweden und der T s ch e ch o - S I o w a k e r im Beisein der Militär attaches dieser Länder Zur Meldung. Der Führer ließ sich die einzelnen Offiziere vorstellen und begrüßte jeden der fremden Turnierteilnehmer; unter ihnen befanden sich der italienische Divisionsgeneral Graf M urari, der französische General Bridoux, Direktor der Reitschule von Saumur, und Seine Königliche Hoheit Prinz Gustaf Adolf von Schweden, der wie erinnerlich bereits an den Reiterwettkämpfen der Ber liner Olympiade teilgenommen hat. Bei der An- und Abfahrt der fremden Offiziere durch den Ebrenhos erwies ihnen eine Ehrenwache des Heeres in Zugstärke unter Führung eines Offiziers Ehrenbezeugungen.