 Das englische Anleihegesetz. London, 23. Februar. Der Wortlaut des Gesetzes, über die Verteidigung sanleihe, das der britischen Regierung die Vollmacht erteilt, innerhalb der nächsten 5 Jahre Anleihen im Betrage von 400 Millionen Pfund (5 Milliarden Mark) aufzulegen, wurde am Dienstag be kannt gegeben. Der Wortlaut stimmt im wesentlichen mit den Angaben überein, die der Schatzkanzler bereits im Parlament gemacht hat. Die Gesetzesvorlage ist u. a. von Schatzkanzler Neville Chamberlain, dem Kriegsminister Duff Cooper, dem Marineminister Sir Samuel Hoare, dem Verteidigungsminister Sir Thomas Jnskip und dem Unter staakssekretär für die Luftfahrt Sir Philkpp Sassoon unter zeichnet.