 Tscheche provoziert die Trauergäste von Jägerndorf. Jägerndorst 11). September. Nach der Beisetzung des sudetendeutschen Amtswalters Alfred Knoll kam es beim Nückmarstlsder Amtswalter der SdP. und des Fahnen'zuges vom Friedhof zur Turnhalle Zu einem Zwischenfall, der dank des sofortigen Eingreifens der sudetendeutschen Ab geordneten Werner und Beschka und der besonnenen und disziplinierten Haltung der Teilnehmer rasch beigelegt wer den konnte. Der tschechische Bezirksarzt Mencl, der bekanntlich die Obduktion Knolls im Beisein deutscher Aerzte verweigert und die polizeiliche Einäscherung des Leichnams angeordnet hatte, fuhr in provokatorischer Absicht mit seinem Kraft wagen in den Fahnenzug hinein. Die empörte Menge drang darauf auf den Wagen ein. Bei dem Ansturm gingen einige Scheiben in Trümmer. Die Menge leistete jedoch den Wei sungen der Parlamentarier Folge und zog sich sofort zurück. Wie erst in den Abendstunden bekannt wurde, weilte schon den ganzen Tag über der Generalinspektor der Po lizei, Regierungsrat Dr. Kracmar, in Jägerndorf. Die Polizeibehörden sicherten den intervenierenden Abgeordne ten sofort strenge Untersuchung und Genugtuung zu. Schließlich erschien ein Polizeikommissär in Begleitung eines Polizisten im Rathaus, um die Fahne zu entfernen. Der stellvertretende Bürgermeister sandte wiederum Pro testtelegramme an den Ministerpräsidenten und an den Innenminister mit der Forderung, die Verfügung über die Einziehung der» Fahne sofort zurückzuziehen. Auch an den Staatspräsidenten Dr. Benesch und an Lord Runciman sandte der stellvertretende Bürgermeister Telegramme, in denen der ganze Vorfall geschildert und darauf hingewiesen wird, daß unter der Bevölkerung größte Erregung herrsche, weil das Herunterholen der Fahne als eine Demütigung empfunden werde, die der erdrückenden Mehrheit der Bevölkerung von einer kleinen Minderheit zugefügt worden sei. In Gablonz hätten 98 v. H. der Be völkerung für die Sudetendeutsche Partei gestimmt, deren Fahne durch untergeordnete Organe entfernt werde, um deutsche Feste selbst m den Tagen der Ausgleichsverhand lungen in Aerger und Verbitterung zu verwandeln.