 Dr. Goebbels in Stuttgart. Abschluß der Reichstagung der Ausländsdeutschen. Stuttgart, 5. September. Mit einer überwältigenden Schlußkundgebung, auf der Reichsminister Dr. Goebbels vor 2W 080 im Hof des Neuen Schlosses und auf dem Schloßplatz versammelten auslandsdeutschen und schwäbischen Volksgenossen sprach, erreichte die V. Reichs tagung der Auslandsdeutschen am Sonntag abend ihren glanzvollen Abschluß. Die vielen Tausende empfingen den Eroberer Berlins mit einem Jubel ohnegleichen, mit einem Gefühl des Dan kes an den Mann, der des neuen Reiches geistiger Waffen träger und erster Propagandist ist. Kurz vor 19 Uhr traf Dr. Goebbels, mit dem Flug zeug von Berlin kommend, auf dem Flughafen Böblingen ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich eingefunden Gau leiter Reichsstatthalter Murr, Gauleiter Bohle, Gau propagandaleiter und Landesstellenleiter Mauer, SS.- Gruppenführer Kaul, Kreisleiter Fischer und Oberbür germeister Dr. S t r ö l i n. In Begleitung des Reichsministers befanden sich Mini sterialdirektor Hanke und der stellvertretende Pressechef der Reichsregierung, Ministerialrat Berndt. Unter klingendem Spiel schritt der Minister die Front des Ehrensturmes der SS.-Verfügungstruppe „Deutsch land" ab. Die Fahrt vom Flughafen Böblingen nach der Stadt der Auslandsdeutschen glich einer einzigen Jubel fahrt. Je mehr sich die Wagenkolonne dem Zentrum der Stadt näherte, desto dichter wurde die Menschenmauer, die die Anfahrtsstraßen umsäumte und den Platz vor dem Hotel „Zeppelin", in dem der Reichspropagandaminister abstieg, dicht besetzt hielt. Immer wieder brausten die Heilrufe auf, und die Menge verlangte mit Sprechchören Dr. Goebbels zu sehen, der sich dankend am Fenster zeigte. Als um 20.30 Uhr der Wagen mit Dr. Goebbels vor dem Schloßhof ankam, brauste stürmischer Jubel über den Schloßplatz. Dr. Goebbels begab sich unter den Klängen einer SA.-Kapelle durch das Ehrenspalier der Fackelträger auf den Mittelbalkon des Neuen Schlosses. Hier waren füh rende Männer der Partei, des Staates und der Wehrmacht versammelt, die von dem.Reichsminister herzlich begrüßt wurden. Der Einmarsch der Fahnen sowie des SA.-Ehren sturmes folgte.