 Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch. Salamanca, 17. Juni. Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch lautet wie folgt: Front von Biseaya: Der siegreiche Vormarsch unserer Truppen hat ohne Unterbrechung angehalten. Gestern wurden der Berg Uzo und Armazagan besetzt, heute der Punkt 523 südwestlich von Mandoya, Mandoya, Artando, Meaca und San Roque eingenommen. Südwestlich von Bilbao eroberten unsere Truppen Zaratamo, Arrigorriaga, Malmasi und Lareta. Die Legionärstruppen „Schwarze Pfeile" haben einen neuen Sieg errungen und sind bis an die Mündung des Flusses Nervion vorgedrungen. Sie haben die Ortschaften Algorta und Lejona besetzt und eine vollständige Batterie, die in Punta la Gatea in Stellung war, erbeutet. Der Gegner verließ das Dorf Castillo, nachdem er es in Brand gesteckt hatte. Eine Unzahl von Soldaten und Milizmännern ging zu uns über, bei Plencia kam eine große Anzahl ge flüchteter Familien ins nationale Lager. Feindliche Kon zentrationen sind zerstört und von einer Heeresgruppe allein über 700 Gefangene gemacht worden. Insgesamt fielen heute 1700 Gefangene in die Hände der Nationalen. Auch das erbeutete Kriegsmaterial ist sehr groß. Front von Asturien: Leichtes Gewehr- und Geschütz feuer. Front von Leon: In den Abschnitten von Riano, Pico tan und la Corba wurden die Vorhutstellungen berichtigt und das Bergmassiv Venero besetzt. Der Feind floh und hatte große Verluste. Front von Aragon: Ein heftiger feindlicher Angriff mit sowjetrussifchen Tanks und Panzerwagen sowie Fliegerei im Abschnitt von Huesca wurde zurückgeschlagen. Der Feind hatte große Verluste und ließ zwei Panzerautos in unseren Händen. In Chumillas griff der Gegner mit sechs sowjetrussischen Tanks an, von denen er einen verlor. Der Angriff wurde abgewiesen. Im Abschnitt von Jaca sind unsere Truppen weiter vorgegangen und haben die Ort schaft San Roman und die Punkte 1100 und 1286 südlich von Allue besetzt. Im Abschnitt von Alcubierre wurde ein feindlicher Angriff aufgehalten. Südarmee, Front von Cordoba: Leichtes Feuer. Ab schnitt Granada: Unsere Vorhutstellung im Abschnitt von Santullan wurde durch die Besetzung einer wichtigen Stellung verbessert. Tätigkeit der Luftwaffe: An der Arragonfront wurden zwei Bombenflugzeuge und Zwei Jagdflugzeuge der Bolsche wisten abgeschossen. Trotz des zahlenmäßig überlegenen Gegners hatten wir keine Verluste. Die bolschewistische Fliegerei bombardierte Ayerbe und sein Hospital, wobei 30 Personen, in der Hauptsache Frauen und Kinder, ge tötet wurden.