 Abschluß-Tagung der Strafrechtskommission der NSDAP. München, 17. Oktober. Die vom Reichsleiter des Reichs- Rechtsamtes der NSDAP., Reichsminister Dr. Frank, am 8. Oktober 1936 in Fischbachau eröffnete Strafrechtstagung fand am 16. Oktober ihren Abschluß. Dr. Frank gedachte zunächst des verstorbenen Oberreichsanwalts Dr. Werner als eines bedeutenden Förderers der Strafrechtsinteressen der NSDAP. Dr. Frank dankte dann den Mitgliedern der Strafrechts kommission der NSDAP, für ihre mühevolle Arbeit. Zu den Ergebnissen dieser Tagung führte er aus, daß die NSDAP, als Repräsentantin des deutschen Volkswillens auf dem Gebiete der Rechtspolitik die kompromißlose Wahr nehmung der Rechtsideen einer völligen Neugestaltung des deutschen Rechtslebens zu vertreten -habe. Aus diesem Primat der NSDAP, ergebe sich, daß das Reichsrechtsamt der NSDAP, als die oberste amtliche Zen trale des Rechtswillens der Bewegung die Verpflichtung habe, das gesamte strasrechtspolitische Ideengut der Bewe gung und des deutschen Volkes vom Standpunkt der NSDAP, und damit des deutschen Volkes aus zu sichten und Zu systematisieren und daraus Zu rechtspolitischer Fruchtbarkeit schöpferisch Zu gestalten. Es handele sich, nachdem die NSDAP, den politischen Kamps um die Macht in Deutschland gewonnen habe, nun mehr darum, in zäher Arbeit die Durchsetzung der national sozialistischen Weltanschauung auf dem Gebiete der Nechts politik fortzuführen. Das kommende deutsche Strafrecht müsse daher in ent scheidender Weise die Durchsetzung des nationalsozialisti schen Gedankenguts auf dem Gebiete des Strafrechts ver wirklichen. Es sei Aufgabe der Strafrechtskommission der NSDAP., im Anschluß an den bereits veröffentlichten Allgemeinen Teil der nationalsozialistischen Strafrechtsleit sätze nunmehr auch den Besonderen Teil dieser Leitsätze zum Abschluß zu bringen, was das Ergebnis dieser Tagung sei. Schon in nächster Zeit werde der Besondere Teil der Leitsätze der Öffentlichkeit übergeben werden. Einer ein gehenden Erörterung seien auch die Ergebnisse der Arbeiten der amtlichen Strafrechtskommission des Reichsjustizministe riums, sowie die Anregungen aus Parteikreisen und die sonstigen wissenschaftlichen Arbeiten zum Thema Straf rechtsreform unterzogen worden. Diese Arbeiten ließen sich durchaus als geeignete Vergleichsgrundlage mit dem natio nalsozialistischen Wollen auf dem Gebiete des Strafrechts verwenden. Es sei zu hoffen, daß alle diese Arbeiten zum Ideal eines nationalsozialistischen Strafrechts hin gerade durch die derzeitige Tagung der Strafrechtskommission der NSDAP gefördert worden seien.