 Staatssekretär Kleinmann in Budapest. Budapest, 27. März. Der stellvertretende Generaldirek tor der Deutschen Reichsbahn, Staatssekretär Klein mann, ist Sonntag in Begleitung höherer Beamter der Deutschen Reichsbuhn in Budapest eingetroffen. Sein Be such erfolgt in Erwiderung des kürzlichen Besuches des Prä fidenten der Königlich ungarischen Staatsbahnen in Deutsch- land. Staatssekretär Kleinmann wird bei seinem Besuch in Budapest am Montag das neue Büro der Reichsbahn zentrale für den deutschen Reiseverkehr in Budapest er öffnen. Im Laufe des Sonntags besichtigte Staatssekretär Kleinmann verschiedene Institutionen der ungarischen Staatsbahnen und nahm sodann an einem Frühstück beim deutschen Gesandten von Erdmannsdorff teil. Ihm zu Ehren veranstaltete der Präsident der Königlich ungarischen Staatsbahnen am Sonntag abend einen Empfang.