 Melles: Versailler Vertrag schuf Europas Schwierigkeiten. Washington, 8. Juli. Unterstaatssekretär Melles hielt am Mittwoch vor dem Jnstituteof Public Affairs in Charlottesville im Rahmen einer allsommerlichen Vortragsreihe der Universität des Staates Virginia einen Vortrag. Er gab in seiner Rede eine sehr bedeutsame offene Darlegung der amerikanischen amtlichen Stel lungnahme zur europäischen politischen Lage, der um so größere Wichtigkeit beizumessen ist, als seine Ausführungen dem Präsidenten Roosevelt und Außenminister Hu II vorgelegen haben dürften. Die Ausführungen Melles' gingen aus von den Ergeb nissen der britischen Weltreichskonfurenz und namentlich von den Verhandlungen mit dem belgischen Ministerpräsidenten van Zeeland in Washington. Melles bezeichnete zunächst Spanien als das Schlachtfeld, auf dem Zwei ein ander feindliche Weltanschauungen sich bekämpfen. Er stellte fest, es sei nirgendwo ein diplomatisches Geheim nis, daß die Vertreter dieser widerstreitenden Weltanschau ungen während der ganzen Dauer des spanischen Konfliktes der einen oder der anderen Seite in irgendeiner Form Bei stand geleistet hätten. Amerika habe sich von Anfang an aus diesem Konflikt herausgehalten und durch ein Gesetz verhindert, daß Frei willige, Kriegsmaterial oder geldliche Unterstützungen an die kriegführenden Parteien in Spanien geliefert wurden. Leider werde, solange die Mächte, die mit der einen oder der ande ren Seite sympathisierten, sich nicht streng jeder Einmischung enthielten, die Welt auf Gnade und Ungnade dem Zufall ausgeliefert seien, der durch irgendeinen Zwischenfall einen internationalen Krieg herbeiführen könne. „Aber," so betonte Melles dann, „der spanische Krieg ist nur ein äußeres Anzeichen der Krankheit, an der die Welt leidet, ist nicht die Krankheit selbst. Schuldistd >e r B e r sailler Vertrag, der die Besiegten zu minderwertigen Nationen stempelte und ihnen jede Hoffnung auf eine bessere Zukunft raubte. „Die Ungerechtigkeit und die falsche Begründung der Bestimmungen des Friedensvertrages waren der Haupt grund für das Chaos, das dem Weltkrieg folgte und folgen mußte. Der Völkerbund wurde zu dem Zweck geschaf fen, Unebenheiten auszugleichen und künftige Kriege zu vermeiden, aber Erstens durften die besiegten Nationen in den ersten Jahren nicht als gleichberechtigte Partner im Völkerbund auftreten; zweitens waren die Vereinigten Staaten und Sowjetrußland nicht vertreten. Der haupt sächliche Grund für das Fehlschlagen war aber die Ein fügung des tragischen Versailler Vertrages in den Völker bundspakt, wodurch sich der Völkerbund gerade in seiner ersten formgebenden Periode zu einem Mittel machte, die Ungerechtigkeiten und die unerträglichen moralischen und materiellen Lasten, die die Sieger den Besiegten auferlegt hatten, für unbestimmte Zeit fortzusetzen." Sodann stellte sich Melles voll und ganz auf die Seite Deutschlands hinsichtlich der Zerreißung des Versail ler Diktates, indem er feierlich erklärte: „Wir sollten in den Jahren seit dem Versailler Vertrag gelernt haben, daß ein dauernder Friede nicht auf Rachege fühlen aufgebaut werden kann, daß Millionen von Men schen nicht gezwungen werden können, einer hoffnungslosen Zukunft ins Auge zu sehen, daß man von ihnen nicht er warten kann, ihr ganzes Leben der Aufgabe zu widmen, Re parationen zu leisten für die angeblichen oder tatsächlichen Sünden oder Fehler der Führer einer früheren Generation in ihrem Vaterland. „Männer und Frauen, die in solche Lage gedrängt wer den, haben stets und werben stets die erste Gelegenheit er greifen um sich von solch unerträglicher Knechtschaft zu be freien. Ich glaube, daß die Leiden, an denen die Welt heute krankt, in erster Linie die fundamentale Ursache haben, daß die Ungerechtigkeiten und falschen Gebietsverteilungen nach dem Weltkrieg nie berichtigt oder behoben worden sind. Und diese Ursachen sind ganz offensichtlich sowohl politischer wie wirtschaftlicher und finanzieller Natur." Was könne nun die amerikanische Regierung tun, um an ihrem Teil zum Wiederaufbau einer gesünderen und glück licheren Welt beizutragen, fragte dann Melles. Amerika unterbreite ein weitzügiges Programm, an dem mitzu arbeiten es voll bereit sei: 1. Vertragstreue bezüglich der freiwillig eingegangenen internationalen Verpflichtungen, 2. Abschaffung oder Milderung der zahllosen künstlichen Schranken im Welthandelsverkehr, 3. Begrenzung und spätere Herabminderung der Rüstungen, 4. häufige Besprechungen zwischen Vertretern der Re gierungen sowie freier Meinungsaustausch. Amerika könne sich den Folgen eines fremden Krieges nicht entziehen und wolle daher weitgehend an der Verhinderung eines solchen mithelfen. Es sei froh darüber, daß die in Buenos Aires geschlossenen Friedensverträge vom Bun dessenat ratifiziert worden seien und daß das britische Welt reich dem Abschluß eines Handelsvertrages mit den Ver einigten Staaten freundlich gegenüberstehe. Wenn nun die europäischen Nationen ihrerseits die poli tischen Ungerechtigkeiten des Versailler Vertrages berichtig ten, so werde die amerikanische öffentliche Meinung sicherlich in ihrer überwältigenden Mehrheit die Mitarbeit Amerikas mit den übrigen Nationen an der Befrie dung der Welt billigen. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin- 