 Der Führer gibt dem Breslauer Fest die Weihe. (Fortsetzung von Nr. 1206) In sauber ausgerichteter Marschordnung zogen die Ko lonnen der Männer vorüber. Den Sudetendeutschen folg ten die Deutschen aus Belgien, Dänemark, Estland, Lettland, Litauen, Polen, die aus Siebenbürgen und dem Banat und die Deutschen aus Ungarn ebenfalls mit ihren prächtigen Trachtengruppen, die auch auf diese Weife zeigten, daß die Deutschen auch im Auslände der Väter Sitten und Art be wahrt haben. Dem Gau Ausland, Kreis Seefahrt, zog die Marine- HI. voran. Dann folgten als letzte Gruppen die Deutschen aus Uebersee: Argentinien, Brasilien und Chile, aus Süd westafrika, Italien und endlich auch vier Turner aus Ame rika. Den Schluß bildeten die Deutschen aus den Nieder landen. Immer wieder kam es bei diesen Gruppen zu Stok kungen und minutenlangen Kundgebungen. Es war bewe gend und erhebend zugleich, zu sehen, wie die deutschen Brü der und Schwestern aus allen Teilen, der Welt überwältigt von dem Eindruck dieser Stunden, ihrer Rührung nicht mehr Herr werden konnten. Tränennassen Gesichtes, aber überstrahlt von tiefstem Glück waren sie fast nur mit Ge walt zum Weitermarschieren zu bewegen. Als die letzte Gruppe vorbeigezogen war, drängten die Massen unaufhaltsam auf den Platz, und obwohl die Ab-- sperrketten der SS. einen dreifachen Ring um die Führer tribüne zogen, gelang es den Massen, bis an das Podium, auf dem der Führer stand, heranzukommen. Die letzten Gruppen des Festzuges machten einfach kehrt, und im Nu war das ganze Feld von einer einzigen jubelnden, jauch zenden Menge überschwemmt, die sogar das Musikpodium erkletterte. Eine starke Absperrkette schaffte endlich soviel Platz, daß die Schwerkriegsbeschädigten in ihren Selbstfah rern in einer langen Reihe vor der Tribüne auffahren konnten, wo der Führer jedem von ihnen die Hände drückte. Unter ergreifenden Ausbrüchen der Liebe und Vereh rung verließ dann der Führer langsam seinen Platz. Die Schlußfeier. Vor der großartigen Szenerie der Friesenwiese wickelte sich am Nachmittag in Anwesenheit des Führers vor mehr als 400 000 Zuschauern die Schluß sei er des großen deutschen Turn- und Sportfestes ab, an der 80 000 Turner und Turnerinnen, Abordnungen der Gliederungen der Partei und der Wehrmacht beteiligt waren. Nach dem Aufmarsch der Teilnehmer und Fahnen und einer würdigen Totenehrung gaben Vorführungen und Wettbewerbe einen Gesamtüberblick über die bei diesem Fest so eindrucksvoll in die Erscheinung getretenen deut schen Leibesübungen. Mit der Siegerehrung und der Führerhuldigung klang das Fest, das nach Größe und Ver lauf einmalig in der Geschichte des deutschen Volkes ist, aus. Die Friesenwiese, ein von mehr als 150 000 ist rings von festen Tribünenbauten einge faßt. Beherrschender Blickpunkt ist der 36 na hohe massive Führerturm, dessen Brüstung nach dem Feld zu ein Hoheitsadler schmückt. Beiderseits des Führerturms sind die die Ehrentribünen abschließenden hohen Fahnenmasten, an denen das Hoheitszeichen der Bewegung flattert, von in der Sonne golden glänzenden Adlern gekrönt. Das ganze Feld ist von einem Wald von Fahnen eingefaßt. Die gegen überliegende Seite beherrschen zwei hohe Richtungs türme, deren einer die Freiheitsfahne der nationalsozia listischen Bewegung, und der andere die Fahne des Deut schen Reichsbundes für Leibesübungen, der Gemeinschaft aller leibestüchtigen Männer und Frauen, Ziert. In sattem Grün erstreckt sich das weite noch leere Feld, während sämtliche Tribünen schon Stunden vor Beginn den Eindruck restloser Ueberfüllung bieten. Aber immer noch strömen Männer und Frauen sowie vor allem die deutsche Jugend, die dem Ruf des Reichssportführers mit Begeiste rung gefolgt ist, herbei. Der Aufmarsch der aktiven Teilnehmer. Eine halbe Stunde vor Beginn übertragen die Laut sprecher die Marschmusik für den Aufmarsch der ak tiven Teilnehmer. Diese haben sich auf allen Plätzen des herrlichen Sportfeldes vorher zum Einmarsch formiert und eine Viertelstunde vor Beginn ziehen gleichzeitig durch die sieben Tore der Nordtribüne 80000 aktive Teil nehmer der Schlußfeier in das Innere der Friesen-Wiese. Durch die Jnnentore der Nordtribüne Ziehen 8000 Ver eins-, Traditions- und Reichsbundfahnen, um in langer Linie hinter dem Bundesbanner und dem Block der alten Fahnen Aufstellung zu nehmen. Auf der eigentlichen obe ren Hälfte marschieren unter den Klängen des Hohenfried bergers die Formationen und Gliederungen der NSDAP., SÄ., SS., NSKK., NSFK., Politische Leiter, Hitler- Jugend und Reichsarbeitsdienst mit ihren Fahnen auf. Den Aufmarsch beschließt das Ehrenbataillon der Wehrmacht, das unter Vorantritt des Spielmannszuges und Musik- Mges des J.-R. 49 und der mit Fahnenoffizieren begleite ten Fahnen des Heeres, der Kriegsmarine und der Luft waffe im Paradeschritt unter tosendem Beifall vor die Ehren tribüne marschiert. Fast drei Viertelstunden hat dieses unvergleichlich schöne Schauspiel gedauert, für das die Hunderttausende mit .lautem Beifall danken ist doch auf diesem Felde nicht nur die deutsche Turn- und Sportjugend, sondern das ganze deutsche Volk symbolisch angetreten. Viel fältig und fast plastisch wird das hohe Ziel, das dem Reichs bund für Leibesübungen vom Führer gesetzt wurde, hier offenbar. Der Einmarsch der braungebrannten und sportgestählten 30 000 Turner in weißer Bluse und weißem Hemd, der 4800 Tänzerinnen, der 15000 Keulenschwingerinnen in leuchten den blauen Turnanzügen, der 3000 Hitler-Jungen in Sport hosen und bloßem Oberkörper, sowie der 2000 BdM.-Mädel in Sportkleidung ist ein Schauspiel von außerordentlichem Reiz. Eine besondere farbige Note bringen die geschlossenen Blocks der 17 aus je 100 Teilnehmern bestehenden Gaustaf feln in ihrem farbenfrohen Leichtathletik-Dreß in das Auf marschfeld. Der Führer trifft ein. Um 16.30 Uhr erscheint von brausenden Heil-Rufen be grüßt Reichsminister Dr. Goebbels, wenig später fahren Reichsminister Dr. Frick und Konrad Henlein vor dem Führerturm der Friesenwiese vor, um hier den Führer zu erwarten. Kurz nach ihnen erscheinen, ebenfalls herzlich begrüßt, die vier Bezwinger der Eiger-Nord wand. Um 16.40 Uhr künden brausende und immer mehr an schwellende Heil-Rufe das Kommen des Führers an. Aufrecht im Wagen stehend, wie immer, fährt der Führer in Begleitung des Gauleiters bis unmittelbar vor den Ein gang. Während die hier harrende Menschenmenge immer wieder in erneute Heil-Rufe ausbricht, wird der Führer von dem Reichssportführer sowie den Reichsministern und den übrigen ihn erwartenden hohen Persönlichkeiten des Staates, der Partei und der Wehrmacht begrüßt. Dann begibt sich der Führer in die Ehrenloge. Dann meldet der Reichs sportführer: „Mein Führer! Ich melde Ihnen 80 000 Turner und Sportler des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen, Zu letzten Vorführungen vor Ihnen angetreten." Der Führer tritt an den Rand des Balkons und grüßt die 80 000 mit einem weithin vernehmbaren „Heil", das mit erneuten langandauernden Kundgebungen, beant wortet wird. Wieder ertönen Kommandos. Die Truppe präsentiert erneut, und nach altem Brauch gilt das erste Gedenken in dieser. Stunde den Toten. Die Fahnen senken sich, gedämpft spielt die Musik unter dem Donner der Kanonen das „Lied vom guten Kameraden", während sich die Hun derttausende von ihren Plätzen erheben und in einer stillen Minute der für Großdeutschland Gefallenen des Krieges und Bewegung gedenken. Im Paradeschritt marschiert das von Major Welzel vom Infanterie-Regiment 49 kommandierte Ehrenbataillon mit „Augen links!" an dem Obersten Befehlshaber vorbei und auch die Kompfformationen und Gliederungen der Partei verlassen das Feld. Die Vorführungen beginnen. „Auf hebt unsere Fahnen", so klingt es dann aus den Laut sprechern, die über das ganze Feld verteilt sind, und mit der gleichen Sekunde setzen sich, nachdem die Fahnen die Friedenswiese verlassen haben, die 4800 Tänzerinnen in Bewegung und bilden einen weiten Ring. Von der Grund form des Ringes aus bilden die Mädchen mit rhythmisch tänzerischen Schritten einen Stern, dann laufen die äußeren Glieder der Blocks gegeneinander zu, wo über dach ganze weite Feld die Fahnenschwingerinnen verteilt sind, die nach dem Takt der Musik die flatternden Fahnen bewegen. Ein Bild, xdas in seiner leuchtenden anmutigen Farbenpracht immer wieder Beifall auslöst. Unter dem Takt des Beifalls verlassen die 4800 Tänzerinnen das Feld. Nun beherrscht der Sport die Friesenwiese. In einem spannenden sportlichen Wettbewerb treten die 100-Meter- Staffeln der 17 Gaue des Reichsbundes auf den Plan. Die Läufer der einzelnen Gaue haben die 400 Meter breite Ouerseite der Friesenwiese zu durchlaufen, so daß zwei fliegende und zwei Pendelwechsel notwendig sind. Noch während des Kampfes der Läufer besetzten 3000 Hitler-Jungen im „Wagenrennen" die beiden äußeren Drittel desFeldes, während in das Mittelfeld 2000 Angehörige des BdM. einliefen. Die Hitler-Jungen Zeigten fröhliche Tum mel- und Lagerspiele. Auch die rhythmisch-gymnastischen Uebungen, die die 2000 Mädchen in vier großen Feldern Zeigten, bewiesen, daß unsere Staatsjugend eine gründliche und zweckmäßige körperliche Ausbildung in ihren Forma tionen erhält. Zugleich aber konnte man auch feststellen, wie vorzüglich ihnen der achttägige Aufenthalt in dem großen Zeltlager bekommen war. Alle waren sie frisch, braungebrannt und kerngesund. Eine weitere Steigerung waren die abschließenden Massenvorführungen der 15 000 Turnerinnen in ihren leuch tend blauen Kitteln und der 30 000 Turner in Weiß. Mit leichten federnden Schritten liefen die Frauen in langen Reihen in das Feld. Jede Uebungsgruppe löste tosende und verdiente Beifallsstürme aus. Die 30 000 Männer zeigten eine Körperschule, die in be tontem Gegensatz zu den Vorführungen der Frauen stan den. Führten Hier Anmut, Grazie und rhythmische Be schwingtheit die Regie, so atmeten die Uebungen der Män ner, die zum Teil außerordentlich schwer und dem praktischen Uebungsbetriebe entnommen waren, Gewandtheit, Aus dauer und Kraft. Dabei bot das riesige Feld gleichmäßig übender gut durchgebildeter Körper außerordentlich schöne Bilder. Die Uebungen der Frauen und die Körperschule der Männer waren in der Tat ein überzeugendes Bekenntnis des Einheitswillens nach Einheitsleistung. Es war ein sym bolischer und zugleich ein ergreifender Moment, als die 50 000 am Schluß ihrer Vorführungen das Lied „Heiliges Deutschland. Land unserer Väters sangen. Die Siegerehrung. Dann marschierten in die Reihen der Männer die Sie ger und Siegerinnen des ersten Turn- und Sportfestes Großdeutschlands und blumengeschmückte Mädchen zur Sie gerehrung ein. Der deutsche Meister im Zwölfkampf, Hans