 Kopenhagen Zur Frankenabwertung. Kopenhagen, 26. September. Die Nachricht von der Abwertung des französischen Franken nimmt in der Kopen hagener Presse einen sehr großen Raum ein und wird auf der ersten Seite der Blätter in großer Aufmachung wieder gegeben. Aus der gemeinsamen französisch-amerikanisch englischen Erklärung wird besonders die Feststellung her vorgehoben, daß man durch die französische Maßnahme den Frieden sichern und wieder Ordnung in den internationalen Wirtschaftsverhältnissen schaffen wolle. In der demokratischen Politiken wird die Frankenab wertung als ein glücklicher Schritt in der Richtung auf eine handelspolitische Abrüstung bezeichnet. Nationaltidende weist darauf hin, daß Dänemark durch die Abwertung des Franken wegen des geringen Waren austausches mit Frankreich nur wenig in Mitleidenschaft ge zogen werde. Der Verlust werde sich auf einige Millionen Kronen belaufen. Unter Hinweis darauf, daß die dänische Ausfuhr nach Frankreich größer sei als die französische nach Dänemark, stellt das Blatt weiter fest, daß sich die Entwicklung zu Un gunsten Dänemarks auswirke.