 Die Opfer des Ostender Flugzeug-Unglücks in Darmstadt. Darmstadt, 19. November. Die acht deutschen Opfer des Flugzeugunglücks in Ostende wurden in der Nacht zum Freitag von Belgien nach Darmstadt übergeführt. Auf dem Bahnsteig hatten sich die nächsten Angehörigen und Freunde sowie die Leidtragenden der Familien von Riedesel, Martens und Hahn eingefunden, darunter die Schwester der verun glückten Großherzogin, Fürstin Dohna, die Mutter der Erb großherzogin, Prinzessin Alexandra von Griechenland, mit ihren drei Töchtern, Erbprinz Hohenlohe mit Gemahlin, der Markgraf von Baden, Prinz Christoph von Hessen mit Ge mahlin, und zwei Kusinen des Prinzen Ludwig, Gräfin Solms-Laubach und Prinzessin Elisabeth von Solms- Hohensolms-Lich. Auf dem Bahnsteig war auch der Darmstädter Flieger stnrm 1/77, dem der Erbgroßherzog angehört hatte, als Ehrenformation angetreten. Nach dem Eintreffen des Zu ges wurden die Särge im Fürstensaal aufgebahrt. Inzwi schen waren Prinz und Prinzessin Ludwig von Hessen in Begleitung des Markgrafen von Baden erschienen und wurden auf dem Bahnsteig von dem Grafen Hardenberg empfangen. Als der erste Sarg aus dem Wagen getragen getragen wurde, senkten sich die Fahnen. Pfarrer Monnard - Egelsbach hielt eine kurze Andacht und segnete die Toten ein. Zahlreiche Kränze waren im Fürstensaal niedergelegt worden. Am Nachmittag erfolgt die Ueberführung der sterblichen Ueberreste der so plötzlich aus dem Leben Geschiedenen vom Fllrstensaal des Hauptbahnhofes nach dem Alten Mauso leum auf der Rohenhöhe statt, wo wahrscheinlich am Diens tag die endgültige Beisetzung erfolgen wird.