 Grippe-Epidemie auch in den Vereinigten Staaten. New Jork, 8. Januar. Verschiedene Teile des Landes melden eine außerordentlich starke Zunahme der Todesfälle infolge schwerer Grippeerkrankungen. In der Stadt New Aork waren in den letzten 24 Stunden 88 Todesfälle zu verzeichnen. Die Zahl der Toten in dieser Woche betrug in New Jork 299 und in Chicago 189. In Denver und anderen Gegenden mußten die Schulen geschlossen werden. Das Bundesgesundheitsamt in Washington berichtet, daß in der vergangenen Woche 3998 Grippefälle gemeldet worden feien gegenüber 2088 in der Vorwoche. Diese Zahl könne jedoch nur als ein Bruchteil der Gesamtzahl bezeichnet werden.