 Eine soziale Maßnahme des preußischen Staats. Berlin, 26. Dezember. Auf Grund der sogenannten Ein behaltungsverordnung wurde den preußischen Beamten und Angestellten in der Zeit vom 1. Juli 1932 bis zum 31. März 1935 ein Teil ihrer Dienst- und Versorgungsbezüge einbe halten. Bisher wurden die einbehaltene Beträge nur beim Tode eines Empfangsberechtigten, beim Ausscheiden eines Be amten aus dem öffentlichen Dienst ohne Versorgung oder beim Ausscheiden eines Angestellten aus dem Staatsdienst ausgezahlt. Die Rllckzahlungsvorschriften sind ießt durch eine Ver ordnung des Preußischen Mnanzministers Dr. Popiß zu gunsten der Beamtenwitwen und der kinderreichen Beamten und Angestellten erweitert worden. Im Januar 1938 wer den nämlich die vom Witwengeld einbehaltenen Beträge ausgezahlt. Ebenso werden die einbehaltenen Beträge an Beamte und Angestellte mit mindestens vier Kindern, für die sie Kinderzuschläge beziehen, zurückgezahlt. Die Verordnung bedeutet eine wesentliche Milde rung der Einbehaltungsbestimm'ungen und damit einen weiteren Schritt zur Beseitigung der von den preußischen Beamten und Angestellten schwer empfundenen Sonderbe lastung. Die Auszahlung der Zwangssparbeträge an die Witwen und Kinderreichen ist vom sozialen und bevölke rungspolitischen Standpunkt aus besonders zu begrüßen. Die neue Regelung, die im Einvernehmen mit den: Reichs- und Preußischen Minister des Innern erfolgt ist, gilt auch für die Gemeinden und Gemeindeverbände.