 Der neue rumänische Gesandte in Berlin eingetroffen. Berlin, 39. Mai. Der neue Königlich Rumänische Ge sandte Alexander Romalo ist in Begleitung seiner Gattin am Donnerstagnachmittag in Berlin eingetroffen. Im Auftrage des Reichsministers des Auswärtigen von Ribben trop wurde der Gesandte bei seiner Ankunft auf dem Flug hafen vom Stellvertretenden Chef des Protokolls, Le gationsrat von Ha lern, begrüßt. Ferner hatten sich der Königlich Rumänische Geschäfts träger, Gesandter Brabetzianu, sowie die Mitglieder der Rumänischen Gesandtschaft zur Begrüßung eingefunden.