 Die bolschewistische Geißel über Herrera del Dugue. Toledo, 23. August. Aus den Aussagen zahlreicher Ueber läufer der letzten Tage geht hervor, daß die Bolschewisten auch in dem Ort Herrera del Duque in der Provinz Baja doz, der in Verteidigungszustand versetzt wurde, grauen hafte Greuel verübt haben. Zu den Schanzarbeiten wurden sämtliche Einwohner der Stadt durch Gewaltmaßnahmen gezwungen. Ueber 130 Personen, darunter Priester und Trauen wurden von der Tscheka erschossen, weil sie im Verdacht stan den, mit den Nationalen zu sympathisieren.