 „Temps" etwas erregt. Paris, 31. Mai. Der Temps beschäftigt sich leicht er regt am Vorabend des Berliner Besuchs des Prinzregenten von Jugoslawien mit der Haltung Belgrads gegenüber den augenblicklichen internationalen Begebenheiten. Niemand werde der Belgrader Regierung einen Vorwurf daraus machen, zwecks Aufrechterhaltung sei'mer wirtschaftlichen Interessen seine Handelsbeziehungen zu Deutschland und Italien weiter auszubauen. Eine andere Frage fei es jedoch, sagt der „Temps" mit eifersüchtiger Drohung, ob zu enge Wirtschaftsbeziehungen zu den totalitären Staaten nicht zu einer politischen „Unter ordnung" führten. Es folgen eine Reihe taktloser Vor schläge und Zumutungen, Verdächtigungen und Drohungen die so recht die Ungehaltenheit der Einkreisungshetzer erken nen lassen.