 Der Trauerzug in Athen. Athen, 17. November. Nach der Landung des Kreuzers „Aweroff" begab sich der König an Bord des Torpedoboots- Zerstörers „Hydra", der die Särge der Eltern und der Groß mutter des Königs übernommen hatte, um an den Särgen Zu beten. Dem Könige folgten dann die Mitglieder der königlichen Familie. Nunmehr wurden die Särge an Land gebracht und auf drei Lafetten gesetzt. Der Zug nahm den gleichen Weg, auf dem das Königspaar Konstantin-Sophia nach seiner Rückkehr aus der Verbannung im Jahre 1920 wieder in Athen eingezogen war. Während die Särge aus der Bahnhofshalle herausgetragen wurden, präsentierte das Militär die Gewehre. Zugleich ertönte die griechische Natio nalhymne. An der Spitze des Trauerzuges marschierte die Garnisonsmusik. Hinter den Särgen schritten König Georg 11. von Grie chenland, der Thronfolger und die Prinzen, während die Prinzessinnen im Wagen folgten. An die Wagen schlössen sich die Mitglieder der Regierung mit dem Ministerpräsiden ten Metaxas an der Spitze. Die fremden Gesandtschaften mit ihren Damen, darunter der deutsche Gesandte Prinz Erbach-Schönberg, erwarteten den Trauerzug in der Metropolis-Kathedrale. Der Aufbahrung der Särge wohn ten auch der Markgraf Berthold von Baden mit seiner Ge mahlin sowie der Erbprinz und die Erbprinzessin Hohen lohe-Langenburg bei. Auch der Kommandant des italie nischen Flugzeuggeschwaders hatte sich dem Trauerzuge an geschlossen. Nach der Aufbahrung fand in der Kathedrale ein feier licher Gottesdienst statt. Sodann begann die Huldi gung der griechischen Bevölkerung. Man rechnet damit, daß aus der Provinz 200 000 Menschen angekommen sind.