 Deutsch-schwedisches Jugendlager. Stralsund, 4. Juli. Auf Einladung der Reichsjugend führung und der Stadt Stralsund trafen am Sonntag hier etwa 60 junge Schweden ein. Sie wurden am Bahnhof von HJ. und Jungvolk eingeholt und durch den Kreisleiter und den Oberbürgermeister begrüßt. Gleich diesen erhoff ten die Sprecher der schwedischen Gäste von dem deutsch schwedischen Gemeinschaftslager eine Ver tiefung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen beiden stammverwandten Völkern. Drei Hurras der Schweden für Deutschlands Führer und Volk, Heil-Rufe der Deutschen auf den König von Schweden dann marschierten die Gäste mit Musik zum Dänholm hinaus, wo sich das Zeltlager befindet.