 König Leopold über die Notwendigkeit einer starken Armee. Brüssel, 10. Mai. Bei der Enthüllung einer Büste des Königs Albert in der Kaserne des Grenadier-Regiments, das sein hundertjähriges Bestehen feierte, hielt König Leo pold eine Rede, in der er hervorhob, Belgien habe sich eine Politik völliger Unabhängigkeit und ausschließlich natio naler Gesinnung zur Pflicht gemacht. Diese Politik bedürfe zu ihrer Unterstützung einer starken Armee, die entschlossen sei, der Unverletzlichkeit des belgischen Gebietes Achtung zu verschaffen.