 Der zweimalige nationale Bombenangriff auf Barcekmm^ Paris, 25. Januar. Wie aus Barcelona mitgeteilt wird, hat der zweimalige Bombenangriff nationalspanischer Flug zeuge am Dienstag auf die Befestigungen der katalanischen Hauptstadt bei den Bolschewisten große Bestürzung Hervor gerufen. Den nationalspanischen Flugzeugen ist es gelungen, trotz der heftigen Flugabwehr in geringer Höhe vom Meere her kommend die Stadt in ihrer ganzen Ausdehnung zu überfliegen, wobei neben schweren Sprengbomben vor allem große Mengen kleinerer Brandbomben auf fast alle mili tärisch wichtigen Anlagen abgeworfen wurden.