 Fortgesetzte Werbung für die bolschewistische TMizetr. Stockholm, 29. September. Auf den ständigen Zustrom von Freiwilligen nach Rotspanien und dessen unaufhörliche Versorgung mit Waffen und Munition werfen die Aus sagen eines Schweden» der als Freiwilliger auf Seiten der Roten gekämpft hatte, ein bezeichnendes Licht. In einer Unterredung mit dem. Gotenburger Haupt blatt der sozialdemokratischen Regierungspartei Ny Tid erklärte er, die Lücken, die der Krieg und besonders die verlustreichen Gefechte bei Jarama in den Reihen der Frei willigen gerissen hätten, seien wieder aufgefüllt, die Aus rüstung und Bewaffnung dank der sowfetrussischen Unter stützung ergänzt worden. Waffen- und Munitionstrans porte habe man trotz aller Kontrolle immer wieder durch führen können. Sowjetrussische Riesentanks mit neun Besatzung, zwei Geschützen und vier Maschinengewehren seien zahlreich vor handen, und auch die Luftflotte der Bolschewisten sei dauernd im Wachsen begriffen. Der Zugang der Freiwilligen nach Rotspanien dürfte sich nach Ansicht des Aftonbladet sogar noch verstärken, da die Kontrolle an der französischen Grenze nicht mehr so streng gehandhabt werde wie früher und die Werbung für die bolschewistischen Milizen überall in der Welt fortgesetzt werde.