 Tie Mailänder Presse zu den Torpedoangriffen. Mailand, 3. September. Die Morgenblätter befassen sich eingehend mit den bolschewistischen Manövern zur Trü bung der Lage in Europa. Entrüstet werden die Versuche einiger englischer und französischer Linksblätter zurückge wiesen, die Torpedoangriffe auf englische Schiffe italie nischen Tauchbooten zuzuschieben. Der Corriere della Sera schreibt, wenn man die Lage im Mittelmeer einer gründlichen Prüfung unterziehen Wolle, müsse man von den zahlreichen Verletzungen des Nichteinmischungsabkommens durch französische und eng lische Schiffe ausgehen. Ferner müsse man die verbreche rischen bolschewistischen Attentate auf italienische und deutsche 'Kriegsschiffe und Handelsschiffe wieder in Erwä gung ziehen. Der englische Zerstörer „Haböck" habe einen Torpedoangriff bemerkt, der Kreuzer „Leipzig" seinerzeit drei solcher Angriffe, die sicher nicht von einem Untersee boot Francos herrührten. Damals habe sich die französische Presse nickt gerührt. Die Turiner Gazzetta diel Popolo spricht von einer tollen Herausforderung durch Valencia, um einen Konflikt in Europa hervorzurufen. Aber auch die Volksfrontregierung in Frankreich scheine in Versuchung zu fein, jetzt jenen Kon flikt hervorzurufen, der bisher mit Mühe und Not ver mieden werden konnte. Die spanischen Roten spielten dabei verzweifelt die letzte Karte aus.