 Das Fest der Deutschen Kunst. Weihevoller Auftakt im Deutschen Museum« München, 14. Juli. Die Stadt der Deutschen Kunst trägt ihren prachtvollen Schmuck. Sie ist erfüllt von Licht und Farbe, Freude und Frohsinn, entfacht vom Atem der Kunst. Der Tag der Deutschen .Kunst, mit heißem Herzen erwartet, hat begonnen. Den weihevollen Auftakt gab dem Fest am Freitagvormittag der f e i e r l i ch e E r ö ff n u n g s a k t im Festsaal des Deutschen Museums. Ueber dem Gesims des kraftvollen Baues wehen die Flag gen in Rot und Weiß, die Banner der Bewegung und die Fahnen der Kunst. Rostbraunes Rot zieht längs den Mauern hin, an Sockeln abgelöst von zartem Grün. Vor der brei ten Gebäudefront waren die Ehrenformationen angetreten. Im Innern des festlichen Baues säumten Mädchen in Wei ßen wallenden Gewändern, grünes Laub um die Schultern geschwungen, die Treppe Zum Festsaal. Stilvoll und erhebend wirkte die ernste Pracht des Rau mes. Schon frühzeitig war der Festsaal gefüllt mit den Ehrengästen. In den ersten Stuhlreihen hatten Reichsleiter und Gauleiter der Partei Platz genommen, dahinter füh rende. Männer des Reiches und der Länder, hohe Offiziere der Wehrmacht, Männer von Rang aus Kunst und Wissen schaft, Industrie und Wirtschaft. Eine starke Abordnung des faschistischen Italien hatte Ehrenplätze eingenommen. Kurz vor 11 Uhr präsentierten die Ehrenformationen vor dem Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, der mit dem Gauleiter des Traditionsgauech Staats minnEr Adolf W agner, die Front abschritt. Dann klan gen Fanfarm und Pauken. Sie geleiteten den Reichsmini ster und den Gauleiter, hinter denen der Reichsführer SS. schritt, in den Festsaal. Die Tokkata k-äur mit Hermann Sagerer an der Orgel stimmte den Ehrentag der Kunst an. Dann spielten die Berliner Philharmoniker unter der Lei tung von Prof. Hermann Abendroth das festliche Prälu dium von Richard Strauß. Der Städtiülle Sinachor Augs burg, geleitet von Prof. Otto Jochum, füllte mit seinen Lie dern weihevoll den Raum. Danach richtete Gauleiter Wagner herzliche Willkommens worte an die Gäste. Sein besonderer Gruß galt den Gästen aus dem faschistischen Italien und den deutschen Künstlern, die in diesen Tagen nach München kommen. Wie groß das in- und ausländische Interesse, so fuhr der Gau leiter fort, am Tage der Deutschen Kunst sei, gehe daraus hervor, daß nicht weniger als 650 Pressevertreter sich zu diesem Tag angemeldet haben. Von diesen seien etwa 360 Vertreter ausländischer Zeitungen. Wenn die Welt, so erklärte er, in wahrheitsgetreuen Berichten über den Tag der Deutschen Kunst und damit über das kulturelle und künstlerische Bestreben des Groß deutschen Reiches unterrichtet werde, dann würden sie da durch nicht nur an die Leistungen erinnert, die das Deutsch tum schon bisher der Menschheit gebracht habe, sondern sie würden darüber hinaus erkennen, daß dieses Deutschtum im Interesse der gesamten Kultur der Menschheit auch in Zu kunft nicht entbehrt werden könne und dem entsprechend das zum Leben haben müsse, was es zum Leben brauche. " Der Gauleiter sprach dann von der Notwendigkeit, die ideellen Werte der Nation zu erhalten, Zu Pflegen und fort zubilden. „Wir strebten immer zum Ideal, deshalb waren wir auch immer so einsatzbereit. Weil sich aber heute unser ganzes nationales Leben um eine gemeinsame Welt anschauung dreht, sind wir erst recht einsatzbereit geworden und wir werden so bleiben in aller Zukunft, komme, was kommen mag. „Unsere deutsche Ostmark", so fuhr der Gauleiter fort, „Sudetenland, Böhmen und Mähren, das Memelland und unser deutsches Danzig sind für uns keine überseeischen Länder, keine Kolonien, keine materiellen Angelegenheiten, sondern deutsche Kulturgüter im höchsten Sinne des Wortes. „Stark und erneuert steht das Reich da. Einig ist unser Volk, mächtig das Schwert, hehr und groß ist unsere Kunst, weise und zielsicher, unerschütterlich und von allen Deutschen über alles geliebt der Führer. Mag die Welt fiebrig sein von Unruhe und Kriegsangst, mögen sie in den Hauptstädten des Westens Schützengräben aufwerfen und Sandsackwähren türmen. In deutschen Landen lebt und webt die Arbeit, es blühen die Künste und ein glückliches Volk feiert seine großen Tage in festlich geschmückten Städten. Damit eröffne ich den Tag der Deutschen Kunst 1039 zu München." Nach einem jubelnden Chorgesang trat noch einmal der Gauleiter vor: „Wir beugen uns in stolzer Ehrfurcht vor der deutschen Vergangenheit. Wir grüßen das neuerstan dene Großdeutsche Reich. Wir grüßen seinen Schöpfer und Führer Adolf Hille r." Der Gruß an den Führer und die Lieder der Nation be schlossen den weihevollen Festakt.