 Glückwunsch Dr. Dorpmüllers an die Hapag. Berlin, 27. Mai. Aus Anlaß ihres 90jährigen Bestehens hat Reichs- und Preußischer Verkehrsminister Dr. Dorp müller an den Vorstand der Hamburg-Amerika-Linie folgendes Glückwunschschreiben gerichtet: „Sie begehen heute zusammen mit Ihrer Gefolgschaft den Tag, an dem vor 90 Jahren zielbewußte und wage- mutige hamburgische Kaufleute den Grundstein zu einem Reedereiunternehmen legten, das sich in zäher und auf opfernder Arbeit aller Beteiligten zu einem Weltunter nehmen entwickeln konnte. „Schwere Schicksalsschläge sind dem Unternehmen nicht erspart geblieben, doch sie konnten Leitung und Gefolgschaft nicht entmutigen. Sie waren nur Anlaß, mit um so größe rer Energie an den Wiederaufbau des Zerstörten heranzu gehen. Es wird immer ein Ruhmesblatt in der Geschichte der Hamburg-Amerika-Linie bleiben, daß sie nach dem völli gen Verlust ihrer Flotte durch den Krieg und den Nersailler Vertrag in überraschend kurzer Zeit den Neuaufbau einer Flotte durchführte, die den Wettbewerb mit den Großrede reien des Auslandes aufnehmen konnte. „Ich spreche Ihnen und Ihrer Gefolgschaft meine besten Wünsche für die Zukunft aus."