 Kommunistenprozeß deckt bolschewistische Mordtaten auf Warschau, 21. September. Interessante Einzelheiten über die jüdisch-kommunistische Wühlarbeit in Polen brachte eine Verhandlung vor dem Wilnaer Bezirksgericht zutage, in der ein leitendes Mitglied der illegalen Kommunistischen Partei West-Weißrußlands. Samuel Schwarzmann, zu acht Jahren Zuchthaus verurteilt wurde. Schwarzmann hatte eine Spezialausbildung in Sowjet rußland erhalten und war im vergangenen Jahre nach Polen zurückgekehrt, um seine Tätigkeit gemäß den in Moskau erhaltenen Instruktionen aufzunehmen. Wegen seiner kommunistischen Hetzarbeit wurde er von der polni schen Polizei verhaftet, konnte sich jedoch der Verurteilung durch eine Flucht in die Sowjetunion entziehen. Bei seiner abermaligen Rückkehr nach Polen wurde er in der Gegend von Pinsk neuerlich verhaftet und jetzt verurteilt. Im Verlaufe der Gerichtsverhandlung wurde festgestellt, daß zwei Polen, welche die Verhaftung des jüdischen Kom munisten Schwarzmann veranlaßt hatten, auf Grund eines kommunistischen Parteiurteils inzwischen von unbekannter Seite ermordet worden sind. Um dem Juden Schwarzmann die zersetzende Wühlarbelit in Polen zu erleichtern, war von offizieller sowjetischer Seite versucht worden, für ihn von der polnischen Regierung die Zustimmung als sowjetrussi schen Konsul für eine der sowjetischen Vertretungen in Polen zu erhalten.