 Eine Rundfunkerklärung der tschechoslowakischen Regierung. Prag, 23. Mai. Die tschechoslowakische Regierung ver breitete durch den Rundfunk eine Erklärung, in der sie der gesamten Bevölkerung des Staates, allen politischen Par teien, allen Wahlgruppen und deren Leitungen, die sich durch musterhafte Diszipliniertheit um den würdigen Ver lauf der Wahlen verdient gemacht hätten, den Dank aus spricht und hervorhebt, daß trotz der bewegten Zeit die Wahlen ohne einen einzigen ernsten Zwischenfall durch geführt worden seien. Die Regierung der Republik erblicke darin den Ausdruck der politischen Reife aller Komponenten der Bevölkerung.