 „Nation Beige" gegen die Verjudung» Brüssel, 12. Oktober. Die Brüsseler Tageszeitung Nation Belge fordert am Mittwoch im Leitaufsatz, daß auch in Belgien eine Lösung der I u d e n frag e ins Auge ge faßt werde. Das Blatt Weist einleitend darauf hin, daß seit 2000 Jah ren alle Völker, bei denen sich der ewige Ahasver einge nistet habe, mit der Zeit eine tiefbegründete Abneigung gegen die Juden gefaßt hätten. Diese Abneigung ergebe sich aus dem zweideutigen. Verhalten der Juden. - Einerseits wollten die Juden überall als Kinder des Hauses behandelt werden und alle Vorrechte der Staats bürger genießen, andererseits aber fühlten sich die Juden dem internationalen jüdischen Volk zugehörig, eine Auffassung, die mit der ersten Pflicht eines Staatsbür gers, nämlich dem Vaterlandsgefühl, unvereinbar fei. Jahrhundertelange Erfahrungen hätten gezeigt, daß die Juden nicht wie die normalen Staatsbürger mit dem Hei matboden und den Volksüberlieferungen verwachsen seien. Gleichzeitig bestehe kein Zweifel, daß der jüdische Geist oft das geistige, moralische und politische Gleichgewicht der Gastvölker in Gefahr gebracht habe. Es gebe Länder, wo die Banken, die Börsen, die Presse, das Kino, der Rundfunk, tue Schwerindustrien und die poli tischen Parteien alle von Levis, Cohns und Karfunkelsteins kontrolliert würden. Die echten Staatsbürger müßten sich mit einer gewissen Angst fragen, im Dienste wessen und welcher Sache diese gewaltigen Aktionsmittel verwendet würden. Auch in Belgi e n sei die I u d e n f r a g e in neuester Zeit, besonders infolge des Zustroms ausländischer Emi granten, akut geworden. Bei manchen Körperschaften herrsche große Aufregung wegen der Konkurrenz Zwischen belgischen und jüdischen Arbeitern. Ein Antisemitismus der Arbeiterschaft sei im Entstehen» Das Blatt wendet sich dann gegen die Betätigung jüdischer Publizisten in der belgischen Presse, die dazu füh ren könne, daß Belgien in Konflikte gestürzt werde. Ab schließend fordert die Zeitung die Schaffung eines 'vernünf tigen 'Status für das Judentum in Belgien.