 Die Ostschau des Reichsnährstandes. Königsberg i. Pr., 29. August. Gleichzeitig mit der Deutschen Ostmesse wird in Königsberg eine Ost schau des Reichsnährstandes durchgeführt. Sie hat ihre Bedeutung über den Rahmen einer provinziellen Schau hinaus, weil wegen der Mapl- und Klauenseuche m diesem Jahr die Reichsschau des Reichsnährstandes, die für Leipzig vorgesehen war, ausfallen mußte. Die Ausstellung trifft bei dem außerordentlich aufge schlossenen ostpreußischen Bauerntum auf lebhaftes Inter esse. Der ostpreußische Bauer hat sich gerade in den letzten Jahren bei der Leistungssteigerung in der Erzeugungs schlacht so hervorragend eingesetzt, daß z. B. die Kartoffel erzeugung seit der Machtübernahme um fast die Hälfte und der Zuckerrübenertrag sogar auf das 2Hfache gestie gen ist. Dank der ostpreußischen Leistung in der Erzeugungs schlacht werden aus dem landwirtschaftlichen Ertrag dieser Provinz neben der eigenen Bevölkerung noch 211 Millionen Menschen im Reiche ernährt. Wie die Ostschau diese ostpreußische Leistung für das ganze Reich unterstreicht, so ist sie zugleich für die bäuer lichen Besucher eine Lehrschau, wie sie mit dieser Klarheit selbst auf den Reichsschauen des Reichsnährstandes noch nicht gezeigt worden ist. Drei Abteilungen der großen Lehrschau sind von größter Bedeutung für das Reich. Es handelt sich dabei um dre Pflanzenzucht, den Maschineneinsatz und das Landarbeits problem.