 4 Jahre auf den Ordensburgen! Der Erziehungsplan in den Ordensburgen, in denen die Ausgemusterten vier Jahre härtester körperlicher und weitgreifender geistiger Schulung erfahren, erstreckt sich ineinandergreifend über die vier Burgen der Bewegung und fußt auf der Eigenheit der Anlagen, die diesem Plan untergeordnet sind. Die leichtesten Anforderungen wird das Jahr auf der Hommerschen Burg Crössinsee stellen, die auch landschaftlich mit dem Frieden ihrer Wälder und Seen die zugänglichste ist. Segeln, Leichtathletik, Flug und Reiterei sind die Sportgebiete. Die schwere und trutzige Anlage der Festung des Glau bens in der Eiset, der Burg Vogelsang, ist ganz auf strenge körperliche Erprobung neben dem geistigen Weiter reifen ausgerichtet. Dort wird auch die größte Sporthalle geschaffen werden, die an Umfang die Sportakademie in Berlin oder Einrichtungen ähnlicher Art in der Welt weit übertreffen wird. Wenn die Führeranwärter sich auf Vogelsang bewährt haben, beziehen sie für 1 Jahre Sonthofen, die All gäuer Burg. Zwei Winter lang weilen sie in den Bergen, die ihnen bei Ski- und Kletterfahrten das Letzte an Mut und Ausdauer und körperlicher Widerstandskraft abverlan gen werden. 2 500 Morgen Skigelände wurden dazu er worben und fünf kleine und zehn große Skihütten, in denen sich die Führeranwärter sechs Wochen aufhalten können, werden an den Hängen der die Burg umgebenden, bis zu 2200 Meter ragenden Berge erbaut. Einzigartig in Groß zügigkeit und Planung wie alles, was die Partei hier der obersten Aufgabe wegen, der Zukunft des nationalsozialisti schen Reiches, anpackt und gestaltet. . . Das letzte halbe Jahr gehört der Ordensburg, tue um Osten in nächster Nähe der Marienburg entsteht. Sie wird die Stätte der letzten geistigen und politischen Aus- reifung sein.