 Der deutsch-tschechoslowakische Filmaustausch. Berlin, 2. Oktober. Die mit der tschechoslowakischen Ab ordnung der Filmerzeuger, Filmverleiher und Filmtheater besitzer in der Reichsfilmkammer in Berlin geführten Ver handlungen über den Abschluß eines deutsch-tschechoslowa kischen Filmaustauschabkommens hatten zum Entwurf eines Abkommens geführt, der jetzt nach Prüfung durch beide In dustrien den Regierungen zur Genehmigung vorgelegt wer den wird. Hierbei wurden auch die Wünsche über den Filmaustausch, soweit er sich auf die zurückliegende Zeit bezieht, besprochen. Die Abordnungen werden ihren Regie rungen hierzu Vorschläge unterbreiten.