 England der „Vorkämpfer der Demokratie". Amsterdam, 1. Februar. In welch geringem Maße Eng land die Grundsätze, um derentwillen es angeblich diesen Krieg führt, für sich als bindend anerkennt, zeigt ein Auf satz im Manchester Guardian, in dem die undemokratischen Prinzipien angeprangert werden, mit deren Hilfe England seine Herrschaft in den gewaltsam von Irland getrennten 6 nLr dlich e n G ras schaf t e n aufrechterhält. Veranlassung zu diesem Artikel gab das Gesetz, das neben der englischen und der südirischen Regierung auch die Re gierung von Nordirland zur Gefangensetzung verdächtiger Mitglieder des geheimen Irischen Freiheitsverbandes (JRA) ohne vorherige Gerichtsverhandlung ermächtigt. Es heißt in dem Artikel des „Manchester Guardian": „Der schwache Punkt der Regierung Nordirlands in die ser Sache liegt darin, daß sie sich selber des moralischen Rechts begeben hat, insoweit als sie durch ein hinterhältig ausgearbeitetes System absichtlich einem großen Teil des von ihm beherrschten Volkes den Weg zur Ausübung seines Verfassugnsrechts verlegt hat. Dies ist mehrmals durch Zahlen nachgewiesen worden, die niemals bestritten wurden. „In der Grafschaft Throne können 73 683 Nationalisten nur 11 Abgeordnete in den Grafschaftsrat wählen, 59 909 andere dagegen 16; und man könnte ein Dutzend Beispiele derselben Art anführen. Außerdem wurden vollständig friedliche Versammlungen, die zum Protest gegen das gegenwärtige Regierungssystem einberufen Waren, immer und immer wieder im Verordnungswege verboten. „Wenn daher die Belfaster Regierung den Nationalisten von Ulster das Recht verweigert, auf verfassungsmäßigem Wege Wiedergutmachung zu fordern, dann ist sie selbst da für verantwortlich, wenn diese jungen Leute es mit an deren Methoden versuchen. Und wenn sie sie in verfassungs widriger Weise zu unterdrücken versucht, so befindet sie sich nicht in der starken Stellung einer Regierung, die sagen könnte: „Nach unserer Verfassung steht Euch der Versuch frei, die Wählerschaft zu überzeugen, daß sie sich jeder Zeit hinter Euch und Eure Politik stellt."