 Anlagebedarf veranlaßt Reichsanleiheerhöhung. Berlin, 19. März. Die Zeichnungen auf die gegenwär tig aufliegenden 400 Mill. RM. Reichsschatzan weisungen bei den Zeichnungsstellen in sehr befriedigender Weise ein. Es macht sich namentlich ein Verlangen nach festen Zusagen in großem Umfange geltend, insbesondere zeigt sich in den Kreisen der kleineren Zeichner dafür ein lebhaftes Interesse. Um den zahlreichen Wünschen auf feste Ueberlassung von Anleihestücken nachkommen zu können, hat sich das Reich auf Wunsch des Reichsanleihekonsortiums entschlossen, wei tere 200 Millionen RM. der gleichen Schatzanwei fungen durch das erwähnte Konsortium zur Befriedigung des aufgetretenen starken Anlagebedarfs zu begeben. Die bekannten Zeichnungsstellen sind damit in die Lage versetzt, weitere Zeichnungen zu den bekanntgegebenen Bedingungen während der ursprünglich vorgesehenen Zeichnungsfrist, d. h. bis zum 18. März d. 1., entgegenzunehmen. Von dem ursprünglichen Gesamtbetrage der Emission von 500 Mill. RM. sind bekanntlich 100 Mill. RM. vorweg fest gezeichnet worden. Insgesamt beläuft sich die neue Anleihe somit jetzt auf 700 Mill. RM.