 Jtalienreise des Generalobersten von Brauchitsch. Berlin, 28. April. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, begab sich am Freitag abend zu einem mehrtägigen Besuch nach Italien. Ge neraloberst von Brauchitsch folgt damit einer Einladung des Generalstabschess des italienischen Heeres, General Paria ni, die dieser im Auftrage des Duce an ihn gerichtet hat. Die Reise, die in erster Linie dem Besuchvon Truppen und Einrichtungen der italienischen Armee gilt, führt u. a, auch nach Libyen. In der Begleitung des Oberbefehlshabers des Heeres befindet sich außer den Offizieren feines engeren Stabes der italienische Miiltärattache, General Mar ras, und Generalmajor von Tippelskirch vom Generalstab des deutschen Heeres.