 Besichtigung deutscher Erzeugnisse auf der Weltausstellung« Paris, 19. November. Der Präsident der Republik, Lebrun, hat am Freitag vormittag dem Ausstellungs pavillon für graphische und plastische Kunst einen Besuch abgestattet. In der Deutschen Abteilung wurde er vom Reichskommissar Ministerialdirektor Dr. Ruppel empfan gen, der ihm die Ausstellungsgegenstände erklärte, die die besondere Aufmerksamkeit des französischen Staatsober hauptes fanden. König Boris von Bulgarien hat gelegentlich der Besichtigung der Eifenbahnabteilung der Weltausstellung eingehend die dort gezeigten deutschen Erzeugnisse besichtigt und sich dabei besonders auch für eine Diesel-Lokomotive interessiert.