 Amerikanische Neutralität. Portlawd (Oregon), 9. März. Der griechische Dampfer „Stathatos", der bereits vor fünf Tagen mit einer Schrott-- eisenladung nach Japan auslaufen sollte, wurde bis jetzt von Chinesen und amerikanischen Kommunisten daran gehin dert, seine Ladung Zu übernehmen. 309 Chinesen haben mit Hilfe einer kommunistischen Gewerkschaft eine Blockade um das Schiff errichtet. Sie leben seit Tagen in einer Zeltstadt am Pier, wo sie sich von einer Gulaschkanone verpflegen lassen, und verhindern jeden Zugang zu dem Dampfer. Die Behörden weigern sich, da gegen einzuschreiten. Daher hat das japanische Konsulat in Portland am Donnerstag durch den japanischen Botschafter in Washington beim Staatsdepartement Protest gegen diese merkwürdige Blockade eingelegt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 