 Generalsekretär Menemencioglu beim Führer. München, 12. Juli. Der Führer empfing gelegentlich seines Münchener Aufenthaltes den Generalsekretär im tür kischen Außennnnisterium, Exzellenz Numan Menemen cioglu. Im Anschluß an den Empfang beim Führer besichtigte der Generalsekretär das Braune Haus und lue Par teibauten am Königlichen Platz. In seiner Begleitung be fanden sich der türkische Botschafter in Berlin, Exzellenz Hamdi Arpag, und sein Kabinettschef Cevdet sowie der türkische Generalkonsul in München, Dr. Danne - mann. Die türkischen Gäste zeigten lebhaftes Interesse für den historischen Sitz der Bewegung und die neuen Monumental bauten der Partei.