 Die polnische Presse zu den Vorgängen in Rumänien. Warschau, 7. Dezember. Die Vorgänge in Rumänien finden in der polnischen Presse weiterhin eine unvermindert starke Beachtung. Kurjer Warszawski weist darauf hin, daß sich bereits zahlreiche Vertreter der Auslandspresse nach Rumänien be geben haben, wo man umwälzende Ereignisse er warte, die die Politik dieses mit Polen Verbündeten Staates von Grund auf ändern sollen. Der rechtseingestellte Wieczor Warszawski schreibt, die amtlichen Verlautbarungen über die andauernde Aufdeckung neuer terroristischer Organisationen verfehlten insofern ihr Ziel, als sie die Kraft der Eisernen Garde stärkten anstatt Entrüstung über die von Codreanus Anhängern angewand ten Methoden hervorzurufen. ... Kurjer Polski meint, man werde in Rumänien anschei nend mit sehr realen Politischen Möglichkeiten der Eisernen Garde rechnen müssen, wenn man ihre hervorragendsten Führer in einer derartig brutalen Weise „liquidiert". Die Mittel, die im Kampf gegen die Eiserne Garde ein gesetzt würden, ständen im Widerspruch zu den elementarsten Gefühlen der Moral und der letzten selbst die bescheidensten Grundsätze der Ethik. Ein so grauenhafter Tod wie der Codreanus ohne Gericht und ans dem Hinterhalt heraus gegenüber einen wehrlosen Menschen verübt verdiene selbst dann gebrandmarkt Zu werden, wenn eine angeblich politische Staatsnotwendig keit ihn geboten hätte.