 Weitere 4 Milliarden für die Armee der Weltrevolution. Moskau, 1. Juli. Amtlich wird ein Beschluß des Zen tralvollzugsausschusses und des „Rates der Volkskom missare" bekanntgegeben, der die Auflegung der neuen Rüstungsanleihe verfügt. Die Anleihe wird in einer Höhe von vier Milliarden Rubel und zu 4 v. H. Zinsen ausgegeben. Mit bemerkenswerter Schnelligkeit haben die bolsche wistischen Zentralinstanzen die Vorarbeiten für die Ausgabe der neuen Rüstungsanleihe abgeschlossen. Wenn man frei lich berücksichtigt, daß bereits seit einiger Zeit durch die von oben verfügte Herbeiführung immer neuer „Wünsche und Bitten der Werktätigen" für sie Reklame gemacht wird, so ist es klar, daß die Anleihe seit jener ersten „Initiative" der Eisenbahner beschlossene Sache War. Nunmehr wird in Presse und Rundfunk der Bevölkerung „nahegelegt", sich an der Zeichnung der Anleihe, die amtlich als „Anleihe zur Ver stärkung der Landverteidigung" bezeichnet wird, zu betei ligen. Die Anleihe ist wie alle Sowjetanleihen dem Buch staben nach „freiwillig", in Wahrheit wird aber dem Sow jetarbeiter zwangsweise ein bestimmter Satz seines Lohnes von vornherein für die Anleihe abgezogen, so daß sie also alle Merkmale einer Zwangsanleihe aufweist. Ueber ihre Verwendung werden amtliche Angaben nicht gemacht. Man dürste jedoch nicht fehl gehen, wenn man an nimmt, daß sie für die Fortführung der Heeresmotorisie rung und sodann insbesondere zur Stärkung der Luftwaffe verwendet werden soll.