 Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag. Salamanca, 18. Juni. Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag lautet wie folgt: Front von Biscaya: An allen Abschnitten ist heute der glänzende Vormarsch unserer Truppen fortgesetzt worden. Die Brigade „Schwarze Pfeile" hat Arzafa, Las Arenas, Agueche und Desierto besetzt und eine 155-Millimeter-Batte rie erbeutet. Diese Brigade beherrscht nunmehr die ganze rechte Flußmündung von Bilbao. Gestern konnte sie 675 Gefangene machen. Fünf „Offi ziere" und 20 Soldaten sind übergegangen. Etwa 2000 Personen Zivilbevölkerung und 22 gefangen gehaltene Offiziere wurden befreit, 600 Stück Vieh erbeutet. Eine andere Heeresgruppe besetzte die Höhen von Oza gara, Uzquirizaga, Orosca und die beiden Berggipfel von Malmacin. Nach einem glänzenden Angriff auf die Höhen geht der Vormarsch weiter fort. Unter dem erbeuteten, aber noch nicht geordnetn Kriegs material befinden sich 114 Munitionskisten, 136 Kisten Handgranaten und 30 Kisten Dynamit, mehrere Lastkraft wagen mit anderem Kriegsmaterial und 14 Lafetten. An allen Frontabschnitten sind eine große Anzahl von Milizsoldaten und „Offizieren" sowie etwa 1000 Familien übergegangen. Front von Asturien, Leon, Madrid, Avila und Soria: Leichtes Feuer. Front von Aragon: Der Feind griff unsere Stellungen bei Torrasa (Abschnitt Huesca) an und wurde zurück geschlagen. Südarmee: Der Feind griff eine nationale Stellung bei Espiel an, wurde zurückgeschlagen und mußte sich fluchtartig zurückziehen. Flugwaffe: Unsere Flieger bombardierten die feindlichen Stellungen bei Huesca. Gegnerische Flieger bombardierten um 14 Uhr das Hospital von Motril. Eine Person wurde getötet, 10 wurden verwundet.