 Die Hand Moskaus in Frankreich. Wien, 17. Januar. Das im Verlag der „Reichspost" er scheinende Wiener Montagsdlatt schreibt zur französischen Regierungskrise, daß das Kabinett Chautemps von Mos kau gestürzt worden sei. Das Ministerium Chautemps sei wegen feiner Außenpolitik bei den Bolschewisten miß liebig geworden. Tue Sowjets Verdächtigten Del'bos, im Einverneh men mit England eine Verständigung mit den Achsenmächten vorzubereiten, die Sowjetrußlands Verträge mit Frankreich und der Tschechoslowakei wertlos mache. Der französische Marxismus erhielt von der Komintern den Auftrag, auf parlamentarischem Boden zwar die Volks front aufrecht zu erhalten, die Massen aber gleichzeitig so aufzureizen, daß die Regierung vor dem unmöglichen Di lemma zwischen der Notwendigkeit, die Stimmung der ex tremen Linken zu schonen, und der Pflicht, durch eine Po litik der starken Hand Frankreich vom Abgrund zurückzu reißen, keinen anderen Ausweg habe sehen können als die Demission. So sei also Blum vor sieben Monaten vom franzö sischen Parlament gegen den Wunsch Moskaus zum Rück tritt gezwungen worden und jetzt sei Chautemps gegen den .Wrllen der Mehrheit des französischen Volkes durch Moskau gestürzt worden. Wie lange, müsse man sich fragen, werde diese große europäische Nation noch dulden, daß ihre poli tischen Lose durch eine internationale Organisation bestimmt werden?