 Em Anschlag auf den Expreßzug Basel-Oftende. Paris, 24. September. Von unbekannter Seite wurde in der Nacht vom Donnerstag zum Freitag zwischen Metz und Straßburg ein Anschlag gegen den Expreßzug Basel Ost ende versucht. Auf den schienen befand sich eine Egge ans Metall und ein Eichenstamm. Nur einem Zufall ist es zuzuschreiben, daß der Schnellzug nicht ent gleiste. Die Egge geriet in die Achse der vordersten Loko motivräder und wurde von dem Zug etwa eine halbe stunde mitgeschlejft. Hierbei wurden mehrere Weichen be schädigt. Bei der Untersuchung stellte sich heraus, daß das Hinder nis in der Nähe des elsässischen Bahnhofes Mörchingen auf die Schienen gelegt worden war. Die gerichtliche Unter suchung ist eingeleitet. Unterredung Chamberlain —Eden. London, 24. September. Ministerpräsident Cham be riain hatte am Freitag nachmittag eine längere Unterredung mit Außenminister Eden. Anschließend be gab sich der Premierminister nach seinem Landsitz Cheguers, wo er das Wochenende verbringen wird.