 Die Schmuggelaffäre vor dem japanischen Reichstag. Tokio, 15. Mai. Die Schmuggelaffäre in Nordchina hat zu diplomatischen Vorstellungen Englands und Amerikas in Tokio geführt. Außenminister Arita erklärte hierzu im Reichstag, daß solche Proteste in Tokio unangebracht und un begründet seien, da die Schuld bei der Nankingregierung liege, die den Grenzzollschutz mangelhaft ausübe. Der Sprecher des Auswärtigen Ämtes dementierte auf eine entsprechende Anfrage hin scharf die englischen Meldungen aus China, daß japanische Amtsstellen in Nordchina den Schmuggel begünstigt hätten. Es sei ihm unbekannt, ob England einen gemeinsamen Schritt mit den beteiligten Mächten in Tokio erwäge, um wegen Schädigung ihres Chi nahandels und ungünstiger Rückwirkungen auf ihre Ein ".ahmen aus den chinesischen Seezöllen vorstellig zu weroen. Das japanisch-chinestsche Abkommen über eine nordchinesische neutrale Zone enthalte keine Bestimmungen über eine Ent waffnung der chinesischen Grenzzollbeamten.