 Bilbao: „Ein unschätzbarer Beitrag zum Weltfrieden". Bilbao, 27. September» Die gesamte Presse National spaniens bezeichnet einmütig die Führerrede als einen un schätzbaren Beitrag zum Weltfrieden, wie ihn die Pazifisten in den sogenannten demokratischen Ländern niemals hätten liefern können. Die Rede wird in den Zeitungen im Wort laut wiedergegeben, wobei ihre weltgeschichtliche Bedeutung eine volle Würdigung findet. Hitler habe, so schreibt Voz de Espana, ein solches Bei spiel an Besonnenheit und Tatkraft gezeigt, wie es nur Starke vermöchten. Die große Klarheit in der Beweis führung habe die Ungewißheit beseitigt, die stets einen fruchtbaren Boden für die Kriegshetze darstelle. Um in den sogenannten demokratischen Ländern eine Kriegspsychose zu erwecken, habe man dort u. a. einen ge fälschten Wortlaut des Memorandums zu verbreiten ver sucht. Der Führer habe seinen Gegnern durch seine Ver sicherung, daß Deutschland nach der Bereinigung der sude tendeutschen Frage keine territorialen Ansprüche in Europa mehr erhebe, ein wesentliches Hetzargument genommen. Be sonders habe der Führer dadurch den Wunsch nach Frieden und Freundschaft mit den anderen Großmächten so beweis kräftig vorgetragen, daß man Wohl sagen könne, er habe ärgstes Unheil von Europa abgewendet.