 Jüdische Betrüger und „vaterländischer" Schieber. Wien, 9. Juni» Wegen Tevisenschmuggels in großem Umfange verurteilte ein Wiener Gericht vier Juden und eine Postbeamtin zu Kerkerstrafen von 3—B Monaten. Die vier jüdischen Schieber hatten elf Monate hindurch hohe Schillingbeträge und Wertpapiere in Briefen in die Schweiz geschmuggelt, wobei die Postbeamtin, die mit einem der Juden ein Verhältnis unterhielt, die Briefe entgegen der Vorschrift geschlossen übernahm und abfertigte. 131 Briefe gingen auf diese Art unkontrolliert in die Schweiz. Der ehemalige Bundeswirtschaftsrat Karl PI aß, der in der Schuschnigg-Zeit auf wirtschaftlichem Gebiet infolge serner engen Beziehungen zu dem Korruptionrsten Stockinger eine Rolle spielte, ist in Wien verhaftet worden. Plaß hatte in der Systemzeit Schulden in der Höhe von über 209 000 Schilling gemacht, denen keine Deckung gegenüberstand, und namhafte Geldbeträge von Wiener Firmen und Einzelpersonen entgegengenommen, wofür er ihnen vermöge seiner Stellung zahlreiche Be günstigungen verschaffte.