 Besetzung des Abschnitts IV beendet. Berlin, 7. Oktober» Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Die Truppen des Generaloberst von Rundstedt haben heute (7. Oktober) die Besetzung des Gebietsabschnittes IV beendet. stücke ein, die hier für die Jubiläumsfeierlichkeiten zur 20jährigen Staatsgründungsfeier am 20. Oktober herge stellt worden sind. Diese Brokatstücke sind vollendete N a ch ahmungen des Krönungsmantels Karls IV., der nebst anderen Erinnerungsstücken an die Luxemburger in den Kaisergräbern im Hradschin gefunden wurde. Sie sollten die Stirnseite der Tribüne des Staatspräsidenten schmücken, während dieser eine „Jubiläumsbotschast an seine Völker" verkünden wollte. Das Schicksal hat dem gewesenen Staatspräsidenten Benesch einen kräftigen Strich durch die Rechnung gezogen. Deutschböhmen hat eine Leidenswoche hinter sich, die Wohl zu dem Schwersten gehört, was jemals einem Volke aufgebürdet wurde. Nun aber geht ein Freudenstrom son dergleichen durch das Deutschböhmerland, das nach 20jäh riger Knechtschaft endlich wieder frei und deutsch gewor den ist.