 Abschluß der Deutschen Buchschau in Rom. Rom, 16. Mai. Die große Deutsche Buchschau in Rom, die von 30 000 Personen besichtigt wurde, ist nach zwölf tägiger Dauer geschlossen worden. Der Leiter des Deutsch-Akademischen Austauschdienstes, Dr. Blahut, hatte -zu einer Schlußfeier eingeladen, die durch ihren starken Besuch von Vertretern der zuständigen italienischen Ministerien und der deutschen Botschaft sowie den zahlreichen italienischen und deutschen Männern aus Politik, Kunst und Wissenschaft von den engen geistigen Be ziehungen zwischen den beiden Völkern erneut Zeugnis gab.