 „Wenn die Alliierten noch klar denken könnten. . . Neuyork, 3V. September. Zum deutsch-russischen Ueoer einkommen schreibt die New Jork Times nach kräftigen Schimpfkanonaden an die Adresse der Sieger in Berlin und Möskan, die Lage habe sich zweifellos zum Schlechteren für London verändert. Die Einigung Rußlands und Deutsch lands habe alle Hoffnungen auf einen Zwist zwischen bei den Mächten begraben. Eine „endgültige" Grenze sei ge schaffen worden. Diese Tatsache zwinge die Westmächte „zwecks Restaurierung Polens" auch Rußland anzugreifen. Für den Fall der Fortsetzung des Krieges bestehe die „Dro hung" eines gemeinsamen russisch-deutschen Vorgehens. Die New Jork Daily News schlägt vor, daß ein „Waf fenstillstand" abgeschlossen werde, der Leben, Material und Kriegskassen schonen und möglicherweise den Frieden her beiführen würde. Das Blatt fordert, daß Chamberlain eindeutig die „Kriegsziele der Alliierten" klarlege; denn sein angekün digter Krieg „bis zur Vernichtung Hitlers" sei ein so großer Bissen, daß England und Frankreich sich damit selbst vernich ten würden. Wenn die Alliierten noch klar denken könnten, müßten sie einsehen, daß die Aussichten, Polen durch einen Krieg wiederherzustellen, nicht besser seien als die, dies durch Verhandlungen zu erreichen.