 Entgelt an Heimarbeiter am 1. Mai. Berlin, 17. April. Der Reichs- und Preußische Arbeits minister teilt mit: „Auch der deutsche Heimarbeiter soll den 1. Mai, den Feiertag des deutschen Volkes, feiern können, ohne daß seine Festfreude durch Entgeltausfall getrübt wird. Es wird daher erwartet, daß alle Auftraggeber, Hausgewerbetreiben den und Zwischenmeister die von ihnen in Heimarbeit Be schäftigten (das sind bie Heimarbeiter und die Hausgewerbe treibenden mit nicht mehr als zwei fremden Hilfskräften) so stellen, daß sie keinen Entgeltausfall erleiden. Im Interesse der einheitlichen Behandlung soll jeder in Heimarbeit Beschäftigte 4 v. H. der im Monat April ver dienten Entgelte erhalten. „Selbstverständlich darf das den in Heimarbeit Beschäf tigten für den 1. Mai zustehende Entgelt nicht etwa da durch geschmälert werden, daß die Ausgabe von Heimarbeit für den Rest des Monats April entgegen den geschäftlichen Erfordernissen unterlassen wird. Ein derartiges Verfahren würde dem Gedanken der Arbeitsverbunden heit, dem der 1. Mai gewidmet ist, völlig widersprechen. „Da es für die Zwischenmeister und auch für die Haus gewerbetreibenden, die selbst wesentlich am Stück arbeiten, wirtschaftlich nicht erträglich ist, wenn ihnen der Arbeits ausfall -zur Last fällt, ist es auch Pflicht aller Auftraggeber, den Zwischenmeistern und den genannten Hausgewerbetrei benden die von ihnen an ihre Beschäftigten gezahlten Ent gelte zu ersetzen."