 Abgeordneter Kundt über die Moskauer Gefahr. Prag, 12. November. In der Sitzung des Staats haushaltsausschusses des Prager Abgeord netenhauses am Donnerstag nahm der Obmann des Parlamentarischen Klubs der Sudetendeutschen Partei, Ab geordneter Ernst Kundt, in Anwesenheit des Verteidi gungsministers Machnik zu der Erklärung des kommu nistischen Sprechers Stellung, der behauptet hatte, daß sich die Tschechoslowakei nur in der Zusammenarbeit mit dem Kommunismus in Europa zur Geltung bringen könne, und daß gerade die Kommunisten und Bolschewismen von größter Bedeutung für die Sicherheit des tschechoslowakischen Staates seien. Kundt führte demgegenüber zahlreiche Stellen aus Werken sowjetrussischer Generäle an, aus denen klar er sichtlich ist, daß die kommunistischen Parteien in den verschie denen Ländern für den sowjetrussischen Generalstab nur eine Art Reserve- und Agitationsarmee darstellen. Die sow jetrussische Generalität rechne damit, daß im Kriegsfalle, auch die Komintern in Tätigkeit trete, und der Kommu nismus darauf ausgehe, seine Grundsätze von staatlicher Ordnung in ganz Europa zu verbreiten. Diese Agitation sei jedenfalls nicht geeignet, den tschechoslowakischen Solda ten zur Sicherung des Staates zu erziehen. Weiter machte der Redner auf eine ganze Reihe von Tüllen aufmerksam, die beweisen, daß diese kommunistische Aktion innerhalb von staatswichtigen Betrieben zugelassen wird. Was ist für den Tall, so fragte Kundt, vorgekehrt worden, daß der sowjetrussische Bundesgenosse hier bei uns einmarschiert, und die sowjetrussische Armee ihre Tätigkeit hier eröffnen würde? Wenn man das Interesse der tsche choslowakischen Republik im Auge habe, dann müsse man auch alle politischen Konfliktsmöglichkeiten beachten. Gerade Moskau gegenüber wäre Vorsicht am Platze.