 Die antibritische Bewegung in Nordchina. Peking, 25. Juli. Die bisherigen Ergebnisse der englisch japanischen Besprechungen werden von der breiten Oef fentlichkeit mit kühler Zurückhaltung aufgenommen, und trotz der englischen Zugeständnisse nimmt die antibritische Bewegung in ganz Nordchina täglich zu. Die einflußreiche Organisation Hsinminhui hat an ihre örtlichen Büros in allen Provinzen Nordchinas Anweisungen ergehen lassen, wirksamere Maßnahmen für den antibritischen Aufklärungs feldzug zu treffen. In Tangkü, dem Seehafen Tientsins, kam es am Sonn tag zu heftigen Zusammenstößen. Ueber das englische Ver halten empörte Menschenmengen versuchten, in die Gebäude der englischen Schiffahrtsgesellschaft Jardine Matheson A Company, ferner der Butterfield Swire Co., der Asiatic Petroleum Company und der Kailan Mining Admi nistration einzudringen, Wobei beträchtlicher Schaden ange richtet wurde. Am Montag warf darauf das englische Be gleitschiff „Sandwich" in der Nähe der Anlagen der Asiatic Petroleum Company Anker.