 Die Tschechoslowakei fühlt sich nicht sicher. Prag, 16. Juni. Kriegsminister Machnik sprach am Mittwoch im Wehrausschuß des Prager Abgeord netenhauses über das am 15. Juni eingebrachte Wehrerziehungsgesetz. Die Tschechoslowakei, führte er aus, sei genötigt, alles Erdenkliche zu ihrer Verteidigung zu tun. Die Armee sei technisch vervollkommnet worden, die zweiährjge aktive Dienstzeit habe die Ausbildung gebessert. Das Staatsver teidigungsgesetz habe die Grundlagen für eine erfolgreiche Erfassung der gesamten Bevölkerung zum Zwecke der staat lichen Verteidigung ermöglicht. Diese Maßnahme werde nun für den Bau von Festungen an den wichtigsten Orten der Republik ergänzt. Dennoch habe sich in diesem System eine Lücke ergeben, die durch das Wehrerziehungsgesetz nun geschlossen werden soll. Die gesamte Bevölkerung, fuhr der Minister fort, die Frauen, die Jugend und die älter enMänner, die zum Militärdienst nicht tauglich sind, müßten mora lisch und körperlich zur Staatsverteidigung heran gebildet werden. Es sei unbedingt notwendig, daß die Be völkerung gewissermaßen schonvonderWiegean auf ihre Aufgabe in der Staatsverteidigung vorbereitet werde. Den Frauen und jenen Männern, die keine Soldaten sind, werde die Aufgbe zufallen, im Hinterlande jene Funktionen auszuüben, die während des Weltkrieges von Soldaten aus geübk worden waren. Der Dienst im Hinterland werde nicht minder anstrengend und nicht minder gefährlich sein, als der an der Front. Das Interesse der Staatsverteidigung, schloß der Minister, erfordere, daß das Gesetz noch vor den Ferien angenommen werde. Sonst würde die Gefahr entstehen, daß man wieder ein wertvolles Jahr verliere. Die Wehrerziehung der Jugend soll bereits mit dem Beginn des neuen Schul jahres 1937/38 noch in diesem Herbst beginnen.