 Litauische Kabinettskrise beigelegt. Kowno, 21. November. Die Verhandlungen über die Bildung einer neuen litauischen Regierung wurden am Dienstag abgeschlossen. Das Kabinett setzt sich folgendermaßen zusammen: Ministerpräsident M erkys, ViZeministerpräsident Bizauskas, Außenminister Urb - sys, Kriegsminister General Muste. ikis, Jnnlenminister General Skucas , Bildungsminister Prof. lokant a s. Finanzminister Galväna u s k a s, Landwirtschastsmini ster Audickas, Verkehrsminister Majiliunas und Justizminister Prof. Tamosaitis. Die neue Regierung ist ein Koalitionskabinett, in dem die Partei des Staatspräsidenten, nämlich die Tautini n kai, stärker als im bisherigen Kabinett vertreten ist. An sich bleibt die parteiliche Zusammensetzung dieselbe. Nur wurden mehr versöhnliche Persönlichkeiten herangezogen.