 Furchtbares Unglück bei einer Prozession. Kattowitz, 19. August. Am Sonntag ereignete sich in dem polnischen Wallfahrtsort Kalwarya (Kreis Bulla) ein furchtbares Unglück. Anläßlich des Ablaßfestes waren Tausende von Wall fahrern nach Kalwarya gekommen. Als die Wallfahrer, dem religiösen Brauch entsprechend, die Anhöhe zur Kirche knieend hinaufrutschten, entstand ein Gedränge. Im Mittel flügel des Kircheneingangs wurden die Betenden derart zu sammengedrängt, daß zahlreiche Wallfahrer zu Boden stürzten und sich nicht mehr erheben konnten. Die nach strömenden Menschenmassen waren nicht mehr aufzuhalten und bewegten sich über die Unglücklichen hinweg. Sieben Menschen fanden auf die furchtbare Weise den Tod. Sie wurden von der Menge buchstäblich zertreten. Ein siebenjähriges Mädchen erlitt so schwere Verletzungen, daß es in hoffnungslosem Zustande ins Krankenhaus geschafft werden mußte.