 „Frankreich hat Zeit verloren, Italien hat gearbeitet". Paris, K. Mai. Die großen militärischen Kund gebungen in Italien beschäftigen auch am Freitag abend die französische Presse. Die Zeitungen bringen noch immer spaltenlange Berichte über die Flottenparade bei Neapel, die die Machtstellung Italiens am Mittelmeer ins rechte Licht gerückt habe. Der Sonderberichterstatter des Paris Soir erklärt, daß die italienische Flotte nach allgemeiner Anficht einer solchen Machtfaktor darstelle, daß er von Niemandem übersehen werden dürfe. Der Außenpolitiker der Liberte stellt fest, daß die Flot tenparade in der ganzen Welt einen starken Eindruck hin terlassen habe. Es sei unbestreitbar, daß das faschistische Italien in den vergangenen Jahren ausgezeichnet gearbeitet und prächtige Leistungen verwirklicht habe. Diejenigen, die aus Dummheit lange Zeit nicht hätten glauben wollen, daß Rom immer mehr im Mittelmeer gelte, müßten jetzt ihren Irrtum einsehen und zugestehen, daß sie dem eigenen Land viel Zeit und viel Ansehen hätten verloren gehen lassen, während Italien große Fortschritte gemacht habe.