 Zuwachs der USA-Bundesmarine. Washington, 30. Juli. Im vergangenen Halbjahr hat die amerikanische Kriegsmarine die bis 1942 zur Vollstärke auf Grund der Flottenverträge ausgebaut werden soll, einen Netto-Zuwachs von 12 710 Tonnen auf zuweisen. Eine soeben veröffentlichte amtliche Aufstellung er gibt, daß die amerikanische Flotte am 1. Juli aus 351 Kriegsschiffen von insgesamt 1478 954 Tonnen bestand. Die entsprechende Aufstellung vom 1. Januar wies 350 Schiffe von 1466 244 Tonnen auf. Inzwischen ist der neue Kreuzer „Quincy" in Dienst gestellt worden. Die Aufstellung ergibt weiter, daß nicht mehr im Dienst stehende, aber im Notfall verwendungsfähige Kriegsschiffe 184 Einheiten mit 539 510 Tonnen umfassen. 31 Schiffe sind inzwischen als überaltert zum Verschrotten freigegeben worden. Zur Zeit befinden sich 79 Schiffe mit 265 515 Tonnen im Bau gegenüber 84 Schiffen mit 281870 Tonnen am 1. Januar. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 