 Die Kriegsschuld der Westmächte. Madrid, 24. September. Ueber die europäische Lage nach den Reden der Staatsmänner Deutschlands, Englands und Frankreichs schreibt ABC: . , „Die Reden Chamberlains und Daladiers haben jede Hoffnung, daß die zweite Phase des Krieges verhindert werden könnte, zerstört. An sich hätte der Krieg nach der Danziger Rede des Führers beendet sein können. Nachdem aber die westlichen Staatsmänner nur noch schärfer gegen Deutschland polemisierten, sind-alle Türen für eine friedliche Regelung zugeschlagen. . „Wenn Daladier erklärt, daß Frankreich in den Krieg geht, weil dies eine Ehrenschuld angesichts der britischen Freundschaft sei, so möge sich Daladier doch bei dem Negus, Benesch oder Beck erkundigen, wie die britische Freundschaft eigentlich aussieht."