 „Tribuna" zum Verbot der Kunstkritik. Rom, 8. Dezember. Zur Umwandlung der Kunstkritik in den Kunstbericht nimmt die Tribuna am Dienstag in sehr verständnisvoller Weise Stellung. Nach einer Uebersicht der historischen Entwicklung der Kunstkritik in Deutschland, der im wesentlich die Ausführungen von Ministerialrat Berndt zugrunde liegen, schreibt das Blatt: „Wenn man bedenkt, daß in Deutschland der Ein fluß der Kritik auf das Publikum viel stärker ist als anders wo, so kann man es ohne weiteres verstehen, daß der Natio nalismus bei seiner Machtergreifung sofort daran ging, den Journalismus vom jüdischen Einfluß zu befreien. Es wollte auch anfangs scheinen, als ob die Kritik sich ernsthaft gebessert und ihre Zllgellosigkeit gebändigt hätte. Jedoch nur zu bald zeigten sich wiederholt da und dort in den Zei tungen zersetzende, giftige und ungerechtfertigte Kritiken an bekannten oder jungen Talenten, seichtes Geschwätz einer selbstgefälligen Kritik, die mehr sich selbst als der Kunst dienen wollte. „Eine unterirdische Wühlarbeit gegen den Geist des neuen Deutschlands trieb zu Erscheinungen, die auf die trau rige Erbschaft zurückzuführen sind, die die jüdische Kritik unverantwortlicher Elemente mit mangelhafter Vorberei tung oder allzu großer Jugendlichkeit hinterlassen hatte. „Die Wirkung dieser Kritiker, die sich ohne Gründlich keit mit den verschiedensten Kunstzweigen vom Theater bis zum lilm beschäftigen wollten, erschien geradezu als ein Hindernis der Annäherung des Volkes an die Kunst und der Kunst ans Volk, die der Nationalsozialismus als eine seiner vornehmsten Aufgaben für die geistige Wiedergeburt des deutschen Volkes ansieht. „Diese Mißstände will Minister Dr. Goebbels eben nickst mehr dulden. Diese Art von Kritik hat er mit seinem Erlaß treffen wollen. Er will, daß sich das Publikum mit seinem eigenen Kopf und nickst mit dem Gehirn verdächtiger Leute sein Urteil bildet. „Er wünscht, daß junge talentvolle Künstler ihren Weg gehen können, ohne daß ein Mißgünstiger ihnen gleich beim ersten Schritt einen Stock zwischen die Beine werfen kann. Er will endlich, daß einige Kritiker, die sich bisher zu Ksttnstrickstern aufgebläht hatten, ohne geistig oder sitt lich irgendwie das Zeug dazu zu haben, sich von jetzt ab damit begnügen. Diener der Kunst zu werden. Aus diesen Zusammenhängen versteht man, daß die Einzelbestim mnngen der Verordnung Verbot der Kunstberichter stattnng für Leute unter 30 lahren usw. eigentlich nur nebensächliche Bedeutung haben. „Wichtig ist der Geist der Maßnahme, der judenfeind lich und antibolschewistisch ist. Die Kulturführer des Dritten Reiches, die zweifellos die Zustände im Reich besser kennen als wir, haben die letzte Wurzel des bolschewstierendcn Judentums ausroden wollen, die unter dem Deckmantel der Kritik in der Presse ihr Schmarotzerdasein weitertrieb. Man weis; ja schließlich, daß Judentum und Bolschewismus die Todfeinde des neuen Deutschlands sind."