 Frankreichs Finanzminister macht Stimmung. Paris, 26. Mai. Finanzminister Paul Reynaud hielt am Donnerstag eine Rundfunkansprache, in der er die französische Finanzpolitik zu rechtfertigen versuchte, um, vor allem durch Zahlen über die neueste Anleihe und den Stand der Auslandsverschuldung Frankreichs, der kritischen Stim mung weiter Keise der Bevölkerung Einhalt zu gebieten und das Volk aufzurütteln. Er mußte dabei zugeben, daß die französischen Mili tärkredite allein seit einem Jahr um 33 Prvzent ge stiegen sein, meinte aber, man habe zum mindesten das Recht, sich dazu zu beglückwünschen, daß diese Erhöhung nicht ver geblich gewesen sei. Seit sechs Monaten, so versicherte Reynaud, habe sich der Stand der Erwerbslosigkeit in Frankreich gebessert. Dabei habe man nicht den Vorteil einer Massenabwertung der Währung wie im September 1936 gehabt. Im übrigen habe auch das Beispiel des Monats September des vorigen Jahres gezeigt, daß die Einberufung von Reservisten nicht gerade Zur Verringerung der Erwerbslosigkeit beitrage. Denn die Mobilisierten setzten sich häufig aus den Chefs der Unternehmen und aus qualifizierten Arbeitern zusammen, deren Abwesenheit in den Fabriken eine Verringerung der Wirtschaftstätigkeit nach sich ziehe. Zur Stützung seiner optimistischen Ausführungen berief sich der Finanzminister vor allem aus die Ziffern aus drei Wirtschaftsgebieten: der Bauindustrie, der Automobil industrie und der Ausfuhr der Fertigfabrikate. Reynaud gab zu, daß er die Besorgnisse der Gewerbetreibenden, der Intellektuellen, der Studenten und aller derjenigen kenne, deren Einkommen und Gehälter nicht im gleichen Maße wie die Lebenshaltungskosten gestiegen seien. Er kenne auch die Hemmungen, die die Reservisten-Einberufungen für die landwirtschaftlichen Arbeiten bedeuteten. Er wisse vor allem, wie sehr die internationale Spannung seit April aus der Wirtschatfstätigkeit Frankreichs gelastet habe. Dennoch müsse jeder „seinen Willen verhärten". Zu Schluß rief der Finanzminister das Land aus, sich nicht „durch gewisse Kampagnen einschüchtern" zu lassen. Die Franzosen sollten ihren Geschäften nachgehen und ihre Muse tätigen; sonst trieben sie das Spiel des Gegners.