 Landeshanptabteilnngsleiter Fritz Heß gestorben. Kirchheimbolanden (Pfalz), 7. Juni. In der Nacht zum Sonntag starb hier im 60. Lebensjahr Landeshaupt abteilungsleiter Fritz Heß. Heß war seit 1920 Angänger der NSDAP, und trat ihr 1922 als Mitglied bei. Im Juni 1922 wurde er Bürgermeister seiner Heimatgemeinde und damit der erste nationalsozalistische Bürgermeister Deutsch lands. Bei der Separatistenabwehr stand er in vorderster Front und gründete später mit Gauleiter Bürckel die erste nationalsozialistische Kampfschrift der Saarpfalz, den „Eisenhammer". Nach der Machtübernahme berief ihn Reichsbauernführec Darre als Kreisbauernführer nach Kirchheimbolanden, und nach Gründung der Landesbauernschaft Saarpfalz wurde Heß zum Landeshauptabteilungsleiter I ernannt. Gauleiter Bürckel hat dem Vorkämpfer der NSDAP, im Gäu Saarpfalz einen herzlichen Nachruf gewidmet.