 Eine Erklärung Roosevelts. Washington, 9. Februar. Die Pressekonferenz, die am Dienstag in Washington stattfand, stand im Zeichen der amerikanischen Außenpolitik. An Präsident Roosevelt wur den verschiedene Anfragen gerichtet, die sich mit dem Kurs der amerikanischen Politik befaßten. Roosevelt wies alle Frager auf das Schreiben hin, das Außenminister Hull an Senator Pittman gerich tet hat. Als er schließlich gefragt wurde, ob er mit der An sicht einer Reihe von Senatoren übereinstimme, daß die Ver einigten Staaten auch im Atlantischen Ozean eine Kriegs flotte stationieren sollten, äußerte er sich dahingehend, daß dies Meinungen von „Amateur-Strategen" seien.