 Die Geheimsitzung des Unterhauses. Berlin, 14. Dezember. Die Geheimsitzung des englischen Unterhauses hat 7 Stunden 33 Minu ten gedauert und war nach 23 Uhr beendet. Nach der Sitzung wurde eine Verlautbarung Veröffentlicht. Darin hieß es, daß der Premierminister die Vertagung des Hauses beantragt habe. Es fand eine Debatte über die Versorgungs organisation für die weitere Fortfuhrung des Krieges statt. Dies war, wie der Londoner Rundfunk hervorhebt, die erste Geheimsitzung seit 22 Jahren. An der Sitzung haben „einige Peers und der Herzog von Kent" teilgenommen.