 Besuch des türkischen Außenministers in Syrien? Damaskus, 9. Juli. In Damaskus wurde eine Vereini gung zur Unterstützung von Sandschak-Flüchlingen ge gründet. Die syrische Gemeinde New Jorks hat! bereits eine größere Summe überwiesen. Die Polizei erließ für den Libanon eine Sonderverord nung, die die Ueberwachung von Flüchtlingen aus Palästina betrifft. Wie eine Beiruter Zeitung meldet, soll ein Besuch des türkischen Außenministers in Syrien für den 20. August vorgesehen fein. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 