 Unterredung Henterns mit der „Tribuna". Rom, 3. März» Konrad Henlein, der Führer der Sudetendeutschen Partei, hat dem Prager Vertreter der Tribuna eine Unterredung gewährt. Er erinnerte zu nächst daran, daß die Sudetendeutsche Partei den Bolsche wismus stets in allen seinen Formen bekämpft hat. Es sei der Partei gelungen, die Stimmen von 70 v. H. aller Sude tendeutschen zu gewinnen und auch in die kommunistischen Reihen Breschen zu schlagen. Viele frühere Kommunisten bekennten sich heute zu den Grundsätzen der Sudetendeut schen Partei. In tschechischen Regierungskreisen werde immer wieder behauptet, daß der Pakt mit Sowjetrußland keinerlei Ein fluß auf die Entwicklung der tschechoslowakischen Innenpoli tik habe. Man dürfe aber nicht vergessen, daß weite Kreise der Bevölkerung infolge einer starken Propaganda sowjet freundlich eingestellt seien. Andererseits würde es falsch sein, zu übersehen, daß in der Tschechoslowakei auch eine stark antikommunistische Strö mung zu verzeichnen sei. Die Sudetendeutschen hätten ein tief empfundenes Nationalgefühl und wünschten die Ver wirklichung nationaler Errungenschaften nicht durch Klassen kämpfe, sondern durch die Auswirkungen einer gemeinsamen nationalen Zusammenarbeit. Zu den außenpolitischen Fragen erklärte Henlein in Be zug auf die Möglichkeiten einer Zusammenarbeit in Mittel europa, daß die Achse Rom —Berlin allgemein ein Element der Stetigkeit in der europäischen Entwicklung darstelle. Es wäre wichtig zu prüfen, ob die Achse Rom —Berlin für die Tschechoslowakei nicht eine größere Sicherheitsgaran tie darstelle, als die problematische Freundschaft mit Sow jetrußland. Zuvor müsse allerdings das sudetendeutsche Problem gelöst werden, indem man den Sudetendeutschen die politischen und rechtlichen Garantien gebe, die ihnen eine sichere Zukunft gewährleisteten. Was das innerpolitische Verhältnis der Sudetendeutschen zur Tschechoslowakei betreffe, so könnten rein verwaltungs mäßige Maßnahmen keinesfalls genügen, um den Erwar tungen der 3/s Millionen Deutschen gerecht zu werden. Vielmehr müsse die Tschechoslowakei die Nationalrechte an erkennen, um so mehr, als sie in einem Nationalitätenstaat ein konstruktives Moment bildeten. Die Sudetendeutschen verlangten also Gesetze, mit denen nicht nur ihr Existenz garantiert werde, sondern auch eine Verpflichtung der der zeitigen Regierung und gesamten Nation, in der dies bekräftigt werde. Es gehe nicht an, daß eine demokratische Regierung bei den Verhandlungen über ein derart bedeut sames Problem stets die Mehrheit übergehe, wie dies bisher geschehen sei. Was schließlich die Beziehungen zwischen Deutschland und der Tschechoslowakei betreffe, so seien bei der derzei tigen unsicheren Lage Prophezeiungen sehr schwer. Sicher sei jedoch, daß diese Beziehungen von denen zwischen dem Reiche, Frankreich und Sowjetrußland abhängig sein wür den. Die Sudetendeutsche Partei habe das größte Interesse an guten Beziehungen zwischen der Tschechoslowakei und dem Reich.