 Der Internationale Weinbaukongreß grüßt den Führer. Bad Kreuznach, 22. August. Bei der feierlichen Eröff nungskundgebung wurde mitgeteilt, daß der Präsident des Internationalen Weinamtes in Paris, Edouard Barth e, im Namen der Kjongreßveranstalter dem Führer ein Telegramm gesandt hat, in dem er dem Führer des deutschen Volkes die Grüße und den Dank des Internationalen Wein baukongresses für die gastfreundliche Aufnahme in Deutsch land ausspricht. Der Führer hat in einem Antworttelegramm den Teil nehmern des Internationalen Weinbaukongresses in Bad Kreuznach seinen Dank und die besten Wünsche für einen erfolgreichen Verlauf des Kongresses ausgesprochen.