 „Vvm englischen Königspaar war nichts zu sehen." Paris, 22. Juli. Die französische Presse hat sich während der ganzen Dauer des englischen Königsbesuches bemüht, auch nicht den kleinsten Anschein irgendeiner Mißstimmung wahrhaben zu wollen. Der größte Teil der Zuschauer ist jedoch höchst unbefriedigt geblieben, da infolge der strengen Absperrungsmaßnahmen eine lebendige An teilnahme an dem Besuch des englischen Königspaares nichtmöglich gewesen war. Das muß auch nachträglich der Paris Soir zugeben, in dem er folgende recht scharfe Vorwürfe erhebt: Seit drei Tagen, so müsse man eingestehen, habe man die königlichen Gäste ein wenig allzu sehr hinter einem ungeheuren Ordnungsdienst versteckt, der einer „Wandel n den M a g inot - L i n ie" geglichen habe. Man verstehe wohl, daß diese notwendigen Vorsichtsmaß nahmen in keiner Weise getroffen worden seien, um das Pariser Volk zurückzuhalten, sondern nur gegen die Mög lichkeit, daß unerwünschte Elemente die englisch-franzö sischen Beziehungen stören könnten. Aber trotzdem, so bemerkt der „Paris Soir", was zuviel sei, sei Zuviel! Der König und die Königin von England seien am Donnerstag abend auf dem Balkon des Quai d'Orsay erschienen, und dabei habe endlich einmal die Menge die königlichen Gäste tatsächlich gesehen.