 Japan zum Pariser Abkommen. Tokio, 8. Dezember. Nachdem in der gesamten Presse ausführlich über >das deutsch-französische Abkommen berichtet worden war, liegen jetzt weitere Kommentierugnen vor. Tokio Nitschi Nitschi und Jomiuri Schimbnn stellen fest, daß das Abkommen eine natürliche Folge der deutschen und der französischen Außenpolitik darstelle. „Tokio'Nitschi Nitschi" faßt die politische Lage dahingebend zusammen, daß die jahrzehntelange verhängnisvolle Politik der Einkreisung Deutschlands als endgültig mißlungen und nunmehr mit einer deutsch-französischen Verständigung als beendet be trachtet werden müsse. Beide Blätter find der Meinung, daß der Sowjetpakt jetzt praktisch ausgeschaltet sei. Hierdurch ergebe sich eine Verstärkung der Antikominternfront. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 