 Ein englisch-amerikanischer Zwischenfall. London, 14. Juli. Der englische Kolonialminister Ormsby Gore brachte im Unterhaus in Beantwortung einer Anfrage einen englisch-amerikanischen Zwischenfall in Zusammenhang mit der Beobachtung der Sonnenfinsternis auf der in der Südsee gelegenen Canton-Insel zur Sprache. Er teilte mit, daß das englische Kriegsschiff Welling ton, als dieses kürzlich auf der Canon-Insel eingetroffen fei, das amerikanische Kriegsschiff Avocet dort vorgefun den habe. Das amerikanische habe ebenso wie das englische Schiff eine Expedition an Bord gehabt, die auf der Insel die Sonnenfinsternis beobachten wollte. Der Kommandant der „Avocet" habe dem englischen Kommandanten mitgeteilt, daß die britische Oberhoheit über die Insel von der ameri kanischen Regierung nicht anerkannt werde. Die englische Regierung erwäge zur Zeit die dadurch ge schaffene Lage. Die Canton-Jnsel sei zusammen mit den anderen Inseln der Phönixgruppe ein Teil der britischen Kolonie „Gilbert- und Ellice-Jnseln".