 Schlesien und die Oder Bollwerk im Osten. Gleiwitz, 16. Juni. Auf der Tagung des Vereins zur Wahrung der Oderschiffahrtinteressen hielt Staatssekretär Koenigs vom Reichsoerkehrsministerium eine Ansprache, in der er ausführte: „Die politischen Grenzen im Westen und Süden Schle siens, die Wirtschaft und Verkehr zerschnitten, sind ge fallen. Die Verkehrsferne, die schwer auf Schlesiens In dustrie und' Landwirtschaft lastete, ist gewichen. Behält Schle sien auch nach Osten hin seine grenzpolitische Mission, so ist es doch nach den geschichtlichen Taten des Führers ein Kraft feld geworden das sein Volktsum und seine wirtschaftlichen Energien nach Westen und Süden ausstrahlen wird. „Die Aufgabe der Oder isl im Großdeutschen Reich nicht kleiner geworden, sondern unerhört gewachsen. Die Oder ist dazu bestimmt, die wirtschaftlichen Kräfte des Ostens zu sammeln und zu binden, dem Verkehr das Rück grat zu bieten und dem Seehafen Stettin das tiefe Hinein greifen in sein natürliches Hinterland bis nach Mähren zu ermöglichen. „Was zur Zeit an der Oderbgebaut wird, ist bekannt. Das Ziel des Ausbaus bleibt, eine Fahrttiefe herzustellen, die der Schiffahrt M jeder Zeit eine Abladung bis zu 1,40 ra erlaubt. Auf der kanalisierten Strecke von Cosel bis Ransern ist der Bau einer neuen Schleuse bei Lengefeld eingeleitet. „Der Adolf Hitler-Kanal wird im nächsten Jahre dem Verkehr übergeben werden. Zu dem gleichen Zeitpunkt wird auch der Hafen Gleiwitz fertiggestellt sein." Koenigs trat dann der Ansicht entgegen, daß der Adolf Hitler-Kanal für den demnächst zu erwartenden Verkehr zu klein sein würde, und betonte, daß die Verkehrsmenge eher in der Kapazität der Oderschiffahrt als in den Abmessun gen der Wasserstraßen ihre Begrenzung finden werde. „Auf der Oder ist das Wort geprägt, daß die Schiffahrt versommert. Darum ist es seit langem das Bestreben der Reichswasserstraßenverwaltung, in den Nebenflüssen Wasser in großen Staubecken anzusammeln. Das Staubecken Ott - machau konnte in den letzten Jahren schon wesentlich zur Verbesserung der Wasserführung in der Oder beitragen. Die Talsperre in der Malapane bei Turawa steht un mittelbar vor ihrer Vollendung und wird sich im nächsten Jahre voll auswirken. „Im Zusammenhang mit den Sandentnahmeanlaaen für den Bergeversatz der oberschlesischen Zechen entstehen an der Klodnitz 3 kleinere Becken. Die Arbeiten am Staubecken im Westritztal bei Berghof sind voll im Gange. „Die Anlagen sind in erster Linie für die Schiffahrt ge dacht, bieten aber auch gleichzeitig einen Schutz gegen die Hochwassergefahren. Ich muß aber der Auffassung scharf entgegentreten, als ob mit diesen Staubecken das Problem der Hochwasserbekämpfung in Schlesien auch nur annähernd gelöst sei. Es bleibt die Aufgabe der Wasserwirt schaft, zur Bekämpfung des Hochwassers in den Nebenflüssen der Oder und in ihrem Quellgebiet weitere Stau becken anzulegen. „Zu den begonnenen und teilweise fertiggestellten Was serstraßenbauten tritt nun als neues, größtes Unternehmen der Bau des Ode r —D ona u-K anals, der Schlesien die unmittelbare Verbindung mit Wien und dem südost-euro päischen Raum bringen soll. Der Kanal, der in der March endet, erhält eine Abzweigung nach Wien und bekommt da durch einen doppelten Ausgang, von dem der eine nach Wien und der zweite nach Preßburg führt. „Der Oder —Donau-Kanal ist der sinnfällige Ausdruck für die große Verkehrseinheit, die mit dem Fallen der poli tischen Grenzen zwischen Schlesien und der Ostmark entstan den ist, und wird sich, wenn er einmal in Betrieb kommt, zu einem mitteleuropäischen Verkehrsweg allerersten Ranges entwickeln. „Von Persönlichkeiten, denen das Tempo des Fortschritts nie schnell genug gehen kann, wird die gleichzeitige oder vorherige Durchführung des Elbe —Donau-Kanals gefordert. Ich bin überzeugt, daß der Elbe —Donau-Kanal, der von Prerau zur Elbe geplant ist, später auch einmal kommen wivd, würde es aber für verfehlt erachten, deswegen die Fertigstellung des Oder —Donau-Kanals zu verzögern. Der deutsche Osten kann und muß verlangen, daß ihm die Priorität der Verbindung mit der Donau nicht durch die Elbe —Donau-Verbindung genommen wird." Staatssekretär Koenigs behandelte dann die Maßnah men, die von Reichswegen zur Erleichterung des Absatzes oberschlesischer Kohle getan wurden, und schloß mit der Fest- Stellung, daß der Verein der Oderschiffahrtsinteressen es bis her meisterhaft verstand, die Einheit der Oder und ihrer Wirtschaft als ein deutsches Bollwerk im Osten zu vertreten und auszubauen.