 Die deutsche Frontkämpferabordnung am Sarge Pilsudskis. Warschau, 7. Juli. Die deutsche Frontkämpferabordnung legte am Mittwochvormittag an der Grabstätte Marschall Pilsudskis in der „Gruft der Silbernen Glocken" auf dem Wawel einen Kranz nieder, der die Inschrift trägt: „Dem Marschall Josef Pilsudski die deutschen Frontkämpfer". Nach einer Besichtigung der Kathedrale und des histori schen Königsschlosses begab sich Reichskriegsopferführer Ob erlind ob er an der Spitze der deutschen Front kämpfer nach Sowiniec, wo auf dem dort zur Erir. erung an den großen Führer der polnischen Nation errichteten Hügel ebenfalls ein Kranz niedergelegt wurde.