 Das deutsche Danzig dankt seinem Führer. Danzig, 2. Mai. Auf dem Maifeld unter dem riesigen händergeschmückten Maibaum feierte das schaffende Danzig den Tag der Nationalen Arbeit. Auf dem fahnengeschmück ten Felde waren 190 MO Arbeitskameraden aufmarschiert, und weitere Zehntausende füllten die weiten Räume außer halb der Abfperrungsketten der SS. Dieser Aufmarsch am 1. Mai war eine Dankkundgebung für Adolf Hitler. Nach der Bekanntgabe des Ergebnisses des Berufswett kampfes und des am 1. Mai 1938 in Danzig proklamierten Leistungswettkampfes der Betriebs verlas Gauleiter For ster unter dem Beifallssturm der Hunderttausende ein Danktelegramm der Danziger Bevölkerung an den Führer.