Nacht-Ausgabe, deutsches Unter minutenlangen Beifallsstürmen rief der Führer ans: „Nicht durch BajoMllte haben wir das Volk be zwungen, sondern durch grenzenlosen Idealismus haben wir das deutsche Volk errungen und hinter unsere Dahnen geführt! Heute kann Moskau seine lächerlichen Phrasen, die ganze bolschewistische Judenmeute ihre alten abge droschenen Lügen nach Deutschland hereinschicken sie wer den unser Volk nicht mehr betören!" ~ erwarte von sedem Charakter hat, das; er sich dieser Kolonne anschlle^. (Der unbeschreibliche Jubel, mit dem die Massen in steigender Spannung den letzten Worten des Führers ge folgt waren, steigerte sich Zu einem gewaltigen Orkan, der ein einziges Gelöbnis war, die Worte des Führers in die Tat umzusetzen.) Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1936 Nr. 1317 Berlin, Mittwoch, 7. Oktober