 Belgisches Urteil über die Obstruktionspolitik Moskaus. Brüssel, 7» August. Das Vingtiöme Siöcle nimmt die Vertagung der Verhandlungen des Londoner Nichtein mischungsausschusses zum Anlaß, um in grundsätzlichen Aus führungen die Obstruktionspolitik Moskaus in der Nichtein mischungsfrage zu beleuchten. Es sei merkwürdig, daß ausgerechnet die Linkspresse von einer „Komödie" der Nichteinmischung spreche. Die ersten Komödianten seien der Sowjetvertreter inp Nichtein mischungsausschuß, Maisky,' und diejenigen gewesen, die ihn unterstützt hätten. Das Blatt meint, es genüge aber heute uicht mehr, diese Tatsache festzustellen, sondern man müsse die praktischen Konsequenzen ziehen. Das Blatt bezeichnet es als geradezu unerhört, daß die Macht, die die Ursachen der spanischen Erhebung geschaffen und genährt habe, die die schlimmsten Unruhen hervor gerufen und die das Werk der Zerrüttung finanziert habe, gegen das sich 14 Millionen Spanier heute erhoben hätten, in einem Ausschuß mit anderen Mächten zusammensitze und von ihnen unverschämterweise die Nichteinmischung fordere. Der größte Fehler des Londoner Ausschusses, durch den seine Tätigkeit gelähmt werde, sei es, an seinem Verhand lungstisch dieses Element des Umsturzes zu haben. Solange im Nichteinmischungsausschuß die ein stimmig gesaßt werden müßten, werde keine Lösung möglich sein. Man könne nicht endlos von Kuhhandel zu Kuh handel schreiten. Eine Lösung werde nur dann möglich sein, wenn die Völker, die die Ordnung wollen, im Bunde gegen diejeni gen, die Zwietracht säen, Sowjetrußland dazu zwingen, sich ihrer Auffassung anzuschließen.