 Parlamentarischer Leerlauf in der Tschechoslowakei. Prag, 7. April. Das Prager Abgeordnetenhaus, in dem am Mittwoch der Wehrausschuß und der Ver fassungsrechtliche Ausschuß ihre Arbeiten wieder auf nahmen, steht vor großen Schwierigkeiten. Von den vier Beratungsgegenständen für die nächste Vollsitzung mußten zwei wegen Meinungsverschiedenheiten innerhalb der Regie rungsmehrheit von der Tagesordnung a b gesetzt werden, während die beiden anderen in der vorliegenden Fassung wenig Aussicht auf Gesetz werdung haben. Im Wehrausschuß wurde der Antrag auf Verstaat lichung der Rüstungsindustrie behandelt, der von den marxistischen Parteien schon vor längerer Zeit ein gebracht wurde. Nach dem Antrag soll die Herstellung von Waffen, Munition und Sprengstoffen, Militärflugzeugen, Panzerautos, Gasschutz- und Fliegerabwehrmitteln und sonstigen militärischen Bedarfsgegenständen dem Staat vor behalten sein. Für eine Uebergangszeit soll die Erzeugung aust in gemischten Betrieben, allerdings unter entscheidender Kapitalbeteiligung des Staates zulässig sein. Der Staat soll berechtigt sein, private Rüstungsbetriebe in beschleunig tem Verfahren zu enteignen. Da die Tschechische Agrar partei gegen diesen Antrag ist und die Stellungnahme des Verteidigungstninisteriums, dem der tschechische Agrarier Machnik vorsteht, Wohl den Ausschlag gibt, dürfte es in ab sehbarer Zeit kaum zu der von den Marxisten gewünschten Verstaatlichung kommen. Im Verfassungsrechtlichen Ausschuß wurden Einwen dungen erhoben gegen das Gesetz, das die Recht sprechung von Feldgerichten auch im Frie den vorsieht. Auch über die Noveell zum Gemeinde- Wahlgesetz konnte keine Einigung erzielt werden. Die Novelle bestimmt in ihrer ursprünglichen Fassung, daß eine Partei, die kein Mandat in der Gemeindevertretung er reicht, die Kosten der Vervielfältigung der Kandidaten listen tragen muß. Der Senat änderte seinerzeit diesen Beschluß auf Wunsch der deutschen Splitterparteien dahin ab, daß diese Bestimmung sich nicht auf Parteien beziehen soll, die bereits im Abgeordnetenhaus oder Senat vertreten sind. Schließlich sprachen sich die Redner der Regierungsmehr heit entschieden gegen die in einem neuen Gesetz vorgesehene Luftschutzabgabe, deren Einziehung den Gemeinden auferlegt werden soll, aus. Sie betonten, daß die Kosten des Luftschutzes vom Staat und nicht von den Gemeinden getragen werden müßten.