 Trökknuna des Kongresses. Die Arbeit: Das Lebensethos der Nation. Nürnberg, 7. September. Der Sieg der national sozialistischen Idee und der Wille des Führers, der sich aus die Bewegung und durch diese auf das geeinte deutsche Volk übertrug, Haben die Freiheit der Nation erkämpft, die ihre Ehre wiedererrang, weil sie alles dafür einzusetzen gewußt hat. Z . Allein, jede dieser gewaltigen Leistungen die den Parteitagen nach der Machtergreifung ihre Namen gaben hätten genügt, den Führer und seine Bewegung in der Geschichte des deutschen Volkes unsterblich zu machen. Ein unvorstellbares Maß an Arbeit liegt jeder dieser großen Leistungen zugrunde. Diese Arbeit hat dem Parteitag 1337 den Namen gegeben. Als