 Die Neichsrichtzahl für die Lebenshaltungskosten. Berlin, 1. Februar. Die Reichsrichtzahl für die Lebens haltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Monats Januar 1938 auf 124,9 (1913/14 - 199). Sie ist gegen über dem Vormonat (124,8) wenig verändert (-st 9,1 v. H.). In der Richtzahl für Ernährung, die sich um 9,1 v. H. aus 121,2 erhöht hat, wirkten sich jahreszeitlich bedingte Preissteigerungen für Kartoffeln und Gemüse aus. Die Preise für Hammelfleisch und für Kakaopulver wurden im Lause des Januar gesenkt. Unter den übrigen Bedarfsgruppen hat sich die Richt zahl für Bekleidung um 9,3 v. H. auf 128,3 und die für „Verschiedenes" um 9,1 v. H. auf 142,6 erhöht. Die Richt zahlen für Heizung und Beleuchtung (125,9) und für Wohnung (121,3) blieben unverändert.