 Zunahme der Beschäftigten im Mär.',: 75h Wh. Berlin, 25. April. Während nach den Berichten der Ar beitsämter der starke Arbeitseinsatz im März einen Rück gang der gemeldeten Arbeitslosen um 578 000 herbeiführte, war die Zunahme der Beschäftigten nach den Ergebnissen der Krankenkassenmitglieder-Statistik noch erheblich höher. Sie erfuhr im März eine Zunahme um 749 866. Gegen über der gleichen Zeit des Vorjahres ist die Zahl der Be schäftigten um rund 1,14 Millionen höher. Auch die Statistik über die Vermittlungstätigkeit der Arbeitsämter bringt im März Rekordzahlen. Der Abgang an Arbeitsuchenden erreichte mit mehr als 1,1 Millionen eine in den letzten drei Jahren noch nicht beobachtete Höhe. Einschließilch des Zugangs betrug die Gesamtbewegung an Arbeitsuchenden fast 1,7 Millionen. Etwa zwei Drittel des Abgangs entsielen auf die Saisonaußenberufe und auf die Ungelernten. Aber die konjunkturabhängenden Be rufe haben weitere erhebliche Aufnahmefähigkeit gezeigt. Die Gesamtzahl der Arbeitskräfte, bei deren Einstellung die Arbeitsämter mitgewirkt haben, betrug im März 970 000. Besonders groß war diesmal die Zahl der Ver mittlungen in Tauerstellungen. Insgesamt konnten 630 000 Volksgenossen im März in Dauerbeschäftigung untergebracht werden. Der an manchen Orten auftretende Facharbeitermangel konnte durch zwischenbezirkliche Ver mittlung ausgeglichen werden.