 Weitere Ausdehnung des deutsch-rumänischen Handels. Berlin, 39. September. Die im deutsch-rumänischen Handels- und Schiffahrtsvertrag vom 23. März 1935 vor gesehenen alljährlichen Regierungsausschuß-Verhandlungen, die dieses Jahr seit Mitte September in Bukarest stattfan den, wurden am 29. September abgeschlossen. Die Verhandlungen, die auf deutscher Seite der Ge sandte Dr. Clodius führte, wurden in freundschaftlichstem 'Geist durchgeführt. Ihre kurze Dauer beweist, daß alle schwe benden Fragen glatt gelöst wurden. Sie bezweckten eine Regelung der Einzelheiten des beiderseitigen Warenaus tausches für die Zeit vom 1. Oktober 1939 bis 39. Septem ber 1919. Dabei konnte festgestellt werden, daß der deutsch-rumä nische Handel im vergangenen Vertragsjahr eine zufrieden stellende Aufwärtsentwicklung aufwies und neue Möglich keiten erschließt. Der deutsch-rumänische Handel wird auch im kommenden Jahr eine weitere Ausdehnung er fahren, wobei der beiderseitige Warenaustausch im wesent lichen die gleiche Struktur wie bisher aufweisen wird. Bedeutungsvoll ist, daß der deutsch-rumänische Handel auch in Zukunft seine natürliche Entwicklung in der bis herigen Form nehmen wird. Der rumänische Handel mit dem Protektorat Böhmen und Mähren wird für das kom mende Vertragsjahr ebenfalls nach einem besonderen Plan abgewickelt werden.