 Gouverneur Landau republikanischer Gegenkandidat? Cleveland, 4. Juni. Zu der Tagung der Republikani schen Partei am 9. Juni treffen schon jetzt die Delegierten ein. Die Aussichten des Gouverneurs Landon von Kansas, als Gegenkandidat Roosevelts aufgestellt zu wer den, wachsen täglich. Seine Stellung wird noch gefestigt durch das Versprechen der Abordnungen von Indiana und Texas, seine Kandidatur zu unterstützen. Aus Kreisen der Führung der Republikanischen Partei verlautet, daß Landons Nominierung ziemlich sicher sei und daß er vielleicht sogar schon bei der ersten Abstimmung die für seine Kandidatur erforderliche Mehrheit erhalte. Schon jetzt beginnt das Scharen der bislang noch un entschlossenen Delegierten um das Banner des aussichts reichen Kandidaten, um ihr Schäfchen rechtzeitig ins Trockene zu bringen. Es wird schon jetzt eifrig erörtert, wer als Kandidat für den Posten des Vizepräsidenten ge wählt werden könnte. In diesem Zusammenhang hat der von republikanischer Seite gemachte Vorschlag, Landon einen demokratischen Vizepräsidenten zur Seite zu stellen, überall größte Beachtung gefunden. Eine solche Koalitions regierung soll alle Gegner Roosevelts, Demokraten wie Republikaner, vereinigen. Dieser Koalitionsgedanke, der übrigens zum ersten Mal in der Geschichte der Vereinigten Staaten aufgetaucht ist, hat allerdings wenig Aussicht aus Verwirklichung, da er von der reaktionären republikanischen „Alten Garde" bekämpft wird. Landon gilt als gemäßigter Liberaler. Er teilt vtele Ansichten des Senators Borah, ohne allerdings dessen Jn flationspläne zu unterstützen. Zu seinem Programm ge hören soziale Gesetzgebung, Einführung einer Altersrente, Arbeitslosenunterstützung aus unparteiischer Grundlage und wirksame Bekämpfung der Arbeitslosigkeit. Dabei nimmt er scharf gegen Roosevelts angeblich dauernd wach-- sende Bürokratie Stellung.