 Verschärfter Terror gegen die ukrainische Minderheit. Lemberg, 21. August. Die Verfolgungen und Maßnah men gegen die ukrainische Minderheit in Polen nehmen ihren Aortgang. Wie erst setzt bekannt wird, hat am 12. August das Kreisgericht Brzezany in einem groß ausge zogenen politischen Schauprozeß gegen 14 Ukrainer 4 An geklagte wegen Zugehörigkeit zur illegalen Ukrainischen Nationalorganisation zu 12 Jahren Zuchthaus verurteilt und die übrigen in Haft behalten. Die Angehörigen der ukranischen Parteien werden tag täglich aufs schwerste bedroht. Die polnische Regierung ist nunmehr in ihrer Skrupellosigkeit dazu übergegangen, durch schärfste Repressalien zu versuchen, die ukrainischen Parteien zu Erklärungen gegen das Reich und die deutsche Volks gruppe in Polen zu zwingen.