 Agnes Miegel-Heim in Buckow bei Berlin. Berlin, 9. März. Reichshauvtamtsleiter Hilgen feldt richtete an die Dichterin Agnes Miegel in Königs berg/Ostpr. ein herzliches Glückwunschtelegramm zur Vollen dung ihres 60. Lebensjahres. Er teilte darin mit, daß das segensreiche kulturelle Schaffen der Dichterin für das deutsche Volk und besonders für die deutsche Mutter dadurch eine bleibende Anerkennung finden werde, daß das NSV.-Mütterheim Buckow des Gaues Berlin künftig den Namen „Agnes Miegel-Heim" tragen wird.