 Abschiedsempfang für General Milch. Paris, 19. Oktober. Auf dem Abschiedsempfang, den der französische Unterstaatssekretär für die Luftfahrt, Audraud, zu Ehren des Generals der Flieger Milch kurz vor dessen Abflug in Le Bourget veranstaltete, erklärte er, die Menschen verständen sich nur deshalb so wenig, weil sie sich nicht gegenseitig kennten. Um sich aber kennen zu lernen, müsse man sich auch sehen. General Milch habe sich davon überzeugen können, daß Frankreich trotz allerlei inne rer Verschiedenheiten den Frieden wünsche. General Milch möge diese Versicherung dem deutschen Volke überbringen. Das französische Volk nähre in seinem Herzen gegen kein anderes Volk einen Haß. Es schätze das deutsche Volk, dessen großen Mut und seltene Qualitäten es kenne. Frankreich hasse nur den Krieg. Bevor General Milch das französische Gebiet ganz überflogen haben werde, möge er an jenen Stellen, an denen alle zusammen gelitten hätten, den Toten von Verdun das Zeugnis des gemeinsamen Wunsches überbrin gen, die wundervollen Luftwaffen Deutschlands und Frank reichs nur in den Dienst des menschlichen Fortschritts zu stellen. Zum Schluß erhob Unterstaatssekretär Andraud sein Glas auf die Luftwaffe, auf die deutsche Nation und auf den Frieden.