 Einigung im nordfranzösischen Bergarbeiterstreik. Paris, 19. Juni. Die rückläufige Bewegung in den Streiks in Frankreich scheint sich allmählich stärker durchzu setzen. In der Nacht zum Mittwoch kam ein Abkommen zu stande, durch das der Streik der Bergarbeiter in Nord- Frankreich beigelegt werden konnte. Dieses Abkommen sieht eine allgemeine Lohnerhöhung von 12 v. H. vor. Am Donnerstag soll in sämtlichen Bergwerken die Arbeit wie deraufgenommen werden. In Paris erfolgte eine Eini gung im Kleinhandel und im Versicherungsgewerbe, die dem Streik in diesen Wirtschaftszweigen ein Ende setzt. Hin gegen sind in Toulouse jetzt auch die Arbeiter des Bau gewerbes und verwandter Gewerbe in den Streik getreten. Während die der Regierung nahestehenden Blätter die bisher erreichten „Siege der Arbeiterschaft" befriedigt her vorheben, versuchen die Blätter der Rechten nachzuweisen, chaß die Tatsachen dem ausgegebenen Stichwort einer Ent spannung nicht entsprechen. Mit Beunruhigung heben die Rechtsblätter hervor, daß am Dienstag zum ersten Male streikende Arbeiter über die die Vorübergehenden mit erhobener Faust begrüßt hätten. Auch glauben sie festgestellt zu haben, daß in manchen Fabriken, in denen die Arbeit wieder ausgenommen werden sollte, junge Kommunisten die Arbeiter zur Fortführung des Streiks zu bewegen versucht hätten. Tatsächlich hat die Negierung in einer Verlautbarung vor Provokateuren war nen müssen. Allmählich beginnt man sich ernsthafter mit den wirt schaftlichen Auswirkungen der neuen Abkommen zu be fassen. Auf der Rechten wird einmütig die Auffassung ver treten, daß eine allgemeine Preiserhöhung und Lebensver teuerung unvermeidlich sei, während die Linke sich dagegen verwahrt, daß durch unberechtigte Preissteigerungen die Arbeiter um die Früchte des Kampfes gebracht werden sollen. Die Arbeitgeber scheinen jedoch nicht gewillt zu sein, die Kosten der unmittelbaren oder mittelbaren Lohner höhungen selbst zu tragen. So sehen sich die Kraftfahrer, tue zunächst erfreut waren, am Montag überhaupt wieder Be triebsstoff zu bekommen, vor der unangenehmen Ueber raschung, daß die Preise für Benzin seit der vorigen Woche um etwa 6 bis Bv. H. erhöht worden sind. Die Textilindu strie ist bereits mit der Forderung an den Staat herange treten, einen Ausgleich zu erhalten, um ausfuhrfähig zu bleiben. Zu dieser auch für die französische Ausfuhr sehr wich tigen Frage nimmt das Wirtschaftsblatt Journee In dustrielle unter der Überschrift „Quadratur des Kreises" Stellung. Unter Einrechnung der Verkürzung der Arbeitszeit Von 18 auf 10 Stunden bei gleichem Wochen lohn und unter Berücksichtigung des bezahlten Urlaubs werde die Lohnerhöhung im Durchschnitt nicht 12 v. H. be tragen, wie in dem grundsätzlichen Abkommen vom Montag vorgesehen sei, sondern etwa 35 v. H. Das Blatt hält es für unmöglich daß die Erzeugung in ihrer Gesamtheit m der Lage sei, diese Neubelastung zu tragen. Wenn aber die Erzeuger diese Erhöhung nicht auf ihre Kunden abwälzen könnten, müßten sie die Pforten ihrer Betriebe schließen. Dann werde die Arbeitslosigkeit wieder zunehmen. Könnten die 35 v. H. aber den Preisen zugeschlagen werden, so trügen die Verbraucher die Kosten des Abkommens. Wie selbst Jouhaux in Genf zugegeben habe, würden die Erzeugnisse dann immer teurer werden. Frankreich müsse daher seinen Zollschutz verstärken, was zu einer weiteren Preiserhöhung im Innern führen würde. Der einzig mögliche Ausgleich, so meint das Blatt, liege in einer Senkung der übrigen allgemeinen Unkosten, wie z. B. der Steuern und des Zinssatzes. In den Ankündi gungen Leon Blums seien zweifellos Andeutungen in dieser Richtung zu finden. Es fei jedoch schwierig, daran zu glauben, vor allem deshalb, da jeder Tag neue Pläne für weitere Ausgaben bringe, die den Staatshaushalt in eine Sackgasse führen müßten.