 John Bulls Tanz um Bulgarien. London, 15. April. Der Sofioter Korrespondent des News Chronicle berichtet, Bulgarien werde sich keiner ge meinsamen Balkan-Front gegen Deutschland anschließen. Die meisten Bulgaren wünschten leidenschaftlich, auf briti scher Seite zu stehen, aber sie hätten kein Vertrauen Zu Englands militärischer Hilfe. Times bemerkt hierzu aus Sofia, wenn Bulgariens ge bietsmäßige Forderungen, wobei eine Intervention der Westmächte sehr begrüßt würde, zufriedengestellt werden könnten, würde es möglicherweise der Balkan-Entente bei treten.