 Kommerzienrat Or. k. c. Scheerer st. Tuttlingen, 7. März. Im Alter von 81 Jahren ist Kom merzienrat Dr. Ir. e. Karl Christian Scheerer, einer der bekanntesten württembergischen Industriellen, verschieden. Scheerer brachte sein Unternehmen auf einen so hohen Stand, daß Deutschland in der Chirurgieinstrumenten- Jndustrie auf dem Weltmarkt auch heute noch an erster Stelle steht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 