 Sie verstehen unter Feigheit etwas anderes. Rom, 25 Mai. Daß die nationalen Südafrikaner sich nicht von der Flut der Propagandahetz- und Greuelmeldun gen in Presse, Rundfunk und Film verdummen lassen, mußten englandhörige Offiziere jetzt wieder erleben. Alle Angehörigen des 2. Bataillons des Pretoria-Regiments verweigerten den Eid. Oberst Pienar fühlte sich daraufhin bemüßigt, seine Leute als Feiglinge und Angehörige der 5. Kolonne Zu bezeichnen. Wer sich also weigert, für die jüdisch-englischen Geldsäcke bluten zu wollen, gilt bei diesem Sold-OWier als Feig ling, die Soldaten aber verstehen unter Feigheit etwas an deres. Jedenfalls zeigt das entschiedene Bekenntnis zur Wahrheit, die sich auch in Südafrika mehr und mehr durch setzt, echten Mannesmut.