 1814 Millionen organisierte Faschisten in Italien. Rom, 12. Juli. Parteisekretär Minister tarace hat in einem Bericht an den Duce die Zahl der Mitglieder der Faschistischen Partei und ihrer Gliederungen am 39. Juni mit insgesamt 18 479 999 angegeben. Die gesamte Presse hebt diese eindrucksvolle Zahl her vor, die, wie Giornale d'Jtalia betont, nickt nur eine trockene Statistik darstelle, sondern die gewaltige Macht des Faschismus zum Ausdruck bringe, der in Italien in die Breite und in die Tiefe gehe. Das demokratische Ausland möge sich diese Ziffern vor Augen halten und, wie Lavoro Fascista erklärt, bedenken, daß gegen das Italien Mussolinis heute nichts unternom men werden könne.