 Australiens Premier beschwerte sich in London. Amsterdam, 16. Oktober. Der australische Premier minister Menzies hat sich, wie erst jetzt bekannt wird, in London heftig darüber beschwert, daß man ihm eine Rund funkrede von London aus gesperrt hat. Diese Haltung Lon dons ist vor allem in Australien auf scharfe Ablehnung ge stoßen. So schreibt der australische Herald, daß man kaum ein bedauernswerteres Beispiel offiziellen Pfuschertums und offizieller UnHöflichkeit finden könne. Man habe nicht nur die australische Oeffentlichkeit unfair behandelt, sondern auch ein Staatsoberhaupt.