 Frankreich sucht den Sündenbock. Genf, 23. Mai. Es ist ein interessantes Spiel in den Demokratien, das leidenschaftlich betrieben wird, Sün de nböcke zu suchen, wenn etwas schief gegangen ist. Es lenkt ab von den wahren Schuldigen, und die Verant wortlichen an der allgemeinen Verantwortungslosigkeit hoffen ungeschoren auszugehen, wenn sie am lautesten schreien. Dies traurige Intermezzo erlebt jetzt Frankreich. Gamelin und einige Präfekten machten den Anfang. Nach der zynischen Rede des Oberkriegshetzers Reynaud, der den Militärs die ganze Schuld aufbürden wollte, erhebt sich nun ein widerliches Geschrei nach neuen Opfern. Die ganze französische Presse tobt. Jeder Parteiklüngel wirft dem anderen vor, er sei es gewesen. Am Donnerstag wirft wieder die rechtsstehende Victoire die Frage nach den Verantwortlichkeiten aus. Der Minister präsident habe versprochen, daß die schweren Fehler bestraft würden. Das Land erwarte, daß diese Versprechungen ge halten werden, und daß die Hauptschuldigen nicht nur leicht davonkämen, sondern einfach in die Wüste geschickt würden. Für den Jnnenpolitiker des Populaire ist alle Kritik an der Volksfrontpolitik nichts weniger als Landesverrat. Er verlangt, daß als „Defaitist" zur Verantwortung gezogen wird, wer sich nur über Demokratie, parlamentarisches System, den Nepotismus der Parteien, die Gewerkschafts tyrannei oder die 40 Stundenwoche abfällig äußert. Ein Gemütszustand, der ein bedenkliches Krisenzeichen darstellt.