 Wieder einmal „Hunnen". London, 25. März. Der Labour-Abgeordnete F l e t ch e r, der aus seiner verbohrten Deutschfeindlichkeit nie einen Hehl gemacht hat, machte am Sonnabend in einer Rede in seinem Wahlbezirk Nuneaton (Marwick) Ausführungen, aus denen die blinde Wut und Enttäuschung über die neuen großen außenpolitischen Erfolge Deutsch lands und über das klägliche Scheitern der englischen Hetz kampagne nur allzu deutlich sprach. Der würdige Vertreter des englischen Parlamentaris mus, hatte die Dreistigkeit, die deutschen Truppen, deren Disziplin von aller Welt anerkannt und besonders hervor gehoben wird, nach dem Vorbild der Weltkriegs-Lllgenhetze als „Hunnen" Zu beschimpfen, die sich auf dem Marsch nach Osten befänden. Durch diese niederträchtige Aeuße» rung, mit der auch der anständige Teil der britischen Be völkerung sicherlich nichts gemein haben will, hat sich Fletcher außerhalb des Kreises aller ehrenhaften Menschen gestellt. Das Ueberhandnehmen derartiger unfläti ger Anwürfe, die mit ehrlicher politischer Gegner schaft nichts zu tun haben, wird der Welt allmählich einen neuen und für England sicherlich höchst unerwünschten Be griff vom vielgepriesenen Gentleman-Ideal ver mitteln.