 Internationale Wasfersportausstellung in Lüttich. Lüttich, 29. Mai. Die Internationale Wassersportaus stellung von Lüttich, an der Deutschland stark beteiligt ist, eröffnete am Sonnabend ihre Pforten. In der Ausstellungshalle hatten sich führende belgische Persönlichkeiten und die ausländischen Botschafter, darunter der deutsch Botschafter von Bülow -Schwante, sowie der deutsche Reichskommissar für die Ausstellung, Dr. Mai wald, eingefunden. Der belgische Verkehrsminister Vanderpoorten und der belgische Generalkommissar für die Ausstellung, Baron de Launoir, hielten Ansprachen, in denen sie auf die Bedeutung der Ausstellung hinwiesen. König Leopold, der am Nachmittag in Lüttich ein getroffen war, ergriff dann selbst das Wort und eröffnete feierlich die Internationale Wassersportausstellung.