 Marxistische Uebergrifse im Hasen von Constantine. Paris, 11. März. Zu schweren Zwischenfällen kam es am Donnerstag im Hafen von Constantme. Wahrend Hafenarbeiter damit beschäftigt waren, das finnische Fracht schiff „Airisto" mit Eisenerzen zu laden, erschien eine Bande von IM marxistischen eingeborenen Hafenarbeitern, die mit lautem Geschrei dagegen protestierten, daß nicht zur marxi stischen CGT-Gewerkschast gehörige Arbeiter das finnische Schiff beluden. , „ , Die Marxisten griffen zu Gummiknüppeln, S.ahlruren und Steinen'und schlugen und bewarfen die Arbeitenden, von denen einer lebensgefährlich und zwei andere schwer verletzt wurden. Als der Direktor der Verladegesellschaft den Streit schlichten wollte, gingen die Marxisten auch zum Angriff gegen ihn über und brachten ihm mit Stahlruten schwere Verletzungen bei. Erst als die marxistischen An greifer dann auch noch den Versuch unternahmen, das aus ländische Schiff im Sturm zu nehmen und es zu besetzen, erschien die Polizei und machte dem Zwischenfall ein Ende. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 