 Blum stellt sein Kabinett über den Rundfunk vor. Paris, 14. März. Ministerpräsident Blum stellte Sonntag abend sein neues Kabinett der Öffentlichkeit in einer Rundfunkansprache vor. Es sei nicht so ausgefallen, wie die öffentliche Meinung es gewünscht habe, so meinte er, und wie die Umstände der Gegenwart es erfordert hätten. Doch sei das Kabinett stark, da es sich ja auf die Mehrheit, wie sie aus den Wahlen hervorgegangen sei, stütze. Seine Bemühungen um ein wirkliches nationales Kabinett, d. h. eine Regierung, die alle demokratischen Kräfte um die Volksfront scharen würde, werde er aufs neue aufnehmen, sobald der Druck der öffentlichen Meinung die Widerstände, die seinem Versuch begegnet seien und die ihm unverständlich schienen, zum Nachgeben veranlaßt habe. Die Opposition gegen das Kabinett Blum erhebt sich bereits. Die Republikanische Vereinigung hat verlguten lassen, Blum habe selbst zugegeben, daß ein Volksfrontkabinett nicht mehr ausreiche, um den Erforder nissen der Stunde zu entsprechen. Die Zusammensetzung des neuen Kabinetts sei eine Herausforderung des gesun den Menschenverstandes.