 Polen verzichtet auf 30prozentige Golddeckung. Warschau, 5. Februar. Der Rat der Bank von Polen hat beschlossen, die Statuten der Polnischen Staatsbank Zu ändern. Das Prinzip der 30prozentigen Golddeckung des Banknotenumlaufs ist aufgegeben worden. Künftig darf die Bank 800 Millionen Zloty ohne Deckung aus geben. Wenn die wirtschaftlichen Bedürfnisse des Landes es erforderlich machen, kann dieser Betrag auf 1,2 Milliarden Zloty erhöht werden. Der Bankotenumlauf der über diesen Grundbetrag von 800 Millionen Zloty, bezw. 1,2 Milliar den Zloty hinausreicht, bedarf dagegen einer 40prozentigen Golddeckung. Der Beschluß des Rates der Bank von Polen ist für die weitere wirtschaftliche Entwicklung Polens von größter Be deutung. Nach dem letzten Bericht der Bank betrug der Banknotenumlauf und die Höhe der Sichtvermerke 1574 Millionen Zloty. Für diesen betrag war eine Gold deckung in Höhe von 446,3 Millionen vorhanden. Diese 4-16,3 Millionen Gold bilden die auf Grund der neuen Be stimmungen notwendige 40proZentige Deckungsgrundlage für einen zusätzlichen Banknotenumlauf von 1110 Millionen Zloty. Der Beschluß bedeutet, daß sofort für 336 Millio nen Zloty neue Banknoten gedruckt und in den Verkehr gebracht werden können, eine Maßnahme, die für die Jnveftierungspolitik der Regierung von großer Bedeu tung sein kann. Für die polnische Währung selbst ist diese Statutenänderung der Bank Von Polen angesichts der straffen Devisenreglementierung völlig ungefährlich und risikolos.