 Gerüchte über italienisch-britische Staatsbesuche verfrüht. Rom, 24. August. Zu den aus der englischen Presse bekannt gewordenen Gerüchten über eine bevor stehende Reise des italienischen Außenministers Graf Ciano nach England oder einen Besuch des englischen Premierministers in Florenz zur Besprechung mit dem Duce wird in italienischen unterrichteten Kreisen erklärt, daß es noch verfrüht sei, von solchen Möglichkeiten zu sprechen. Die Möglichkeit des einen oder anderen Besuches, auch vor Abschluß der englisch-italienischen Verhandlungen, bleibt damit weiterer Fühlungnahme vorbehalten.