 Das „Gefängnis der Völker" zusammengestürzt. Moskau, 19. September. Die Prawda, die am Dienstag als einzige Moskauer Zeitung erscheint, bringt in großer Aufmachung das deutsch-sowjetrussische Kommunique vom 18. September über die Zusammenarbeit der beiderseitigen Truppen in Polen und daneben den zweiten Heeresbericht des Generalstabs der Roten Armee über die Operationen in Polen. Unter der Überschrift „Die geschichtliche widmet die „Prawda" ihren Leitartikel dem Einsatz der Sowjetarmee in Ostpolen, dessen heiliges Ziel die Befreiung der Brudervölker des westlichen Weißrußland und der Westukraine sei. „Der polnische Lumpenstaat", so schreibt die „Prawda", „der aus der Unterdrückung und Beraubung der nationalen Minderheiten aufgebaut war, hat seine ganze Lebensun-- fähigkeit, seine innere Haltlosigkeit erwiesen. Er ist zu sammengestürzt wie ein Kartenhaus. In allerkürzester Zeit haben die polnischen Regierungskreise "bankrott gemacht. Die klägliche Regierung Polens ist ge flohen, sie hat das Volk der Willkürdes S ch i cksals preisgegeben. Die Armee konnte nicht einen einzigen ope rativen Erfolg aufweisen. „Ein beträchtlicher Teil der Armee ist gewaltsam rekrutiert aus den nationalen Minderheiten, die das Polen der Pane, das Gefängnis der Völ ke r, hassen. Es ist klar, daß eine solche Armee nicht erfolgreich kämpfen kann." Demgegenüber halte es die Sowjetregierung, wie Molo tow in seiner historischen Rundsunkansprache gesagt habe, für ihre heiligste Pflicht, ihren Brüdern, den Ukrainern und Weißrussen, zu helfen. Mit Blitzesschnelle habe sich der Entschluß der Sowjetregierung im ganzen Lande verbreitet und überall einen gewaltigen patriotischen Aufschwung und helle Begeisterung hervorgerufen. Gemeinsam mit den deutschen Truppen werde die Rote Armee jetzt, wie aus dem deutsch-sowjetischen Kommunique hervorgehe, die Ordnung in Polen wiederherstellen. Diese Verlautbarung der Berliner und der Moskauer Re gierung Zeige, was der Zwischen beiden Staaten abgeschlossene Nichtangriffspakt bedeute.