 Eingliederung des östereichischen Luftschutzes. Wien, 2. April. In Wien erfolgte dieser Tage durch den Vizepräsidenten des Reichsluftschutzbundes, Generalleutnant von Schröder, die Eingliederung des bisherigen öster reichischen Luftschutzbundes! in den Reichsluftschutzbund. Generalleutnant von Schröder betonte dabei, der RLB. werde alles daran setzen, um mit Hilfe seiner reichen fünf jährigen Erfahrungen den Luftschutz Oesterreichs auf den gleichen hohen Stand Zu bringen, wie er im übrigen Deutschland bereits erreicht worden sei.