 Jüdische Schmuggelbande in Mailand gefaßt. Mailand, 4. Dezember. Die Mailänder Polizei ist einer jüdischen Schmuggl e r b a n d e auf die Spur ge kommen, die sich zur Abwechslung mit dem Handel von Zündsteinen für Feuerzeuge beschäftigte. Die Polizei beamten waren bei ihren Nachforschungen auf den aus Deutschland ausgewiesenen Juden Alexander Kann er und den polnischen Juden Salomon Schwinger aufmerk sam geworden. Beide konnten erwischt werden, als sie im Begriff standen, ein großes Paket fortzuschaffen, das 100 000 Feuerzeugzündsteine enthielt. Ferner wurde ermittelt, daß die beiden Juden in einem Kaffeehaus eine weitere Tasche mit 200 000 Zündsteinen hinterlegt hatten, die ebenfalls beschlagnahmt wurden. Dieser Fall ist ein neuer Beweis dafür, daß die unlieb samen jüdischen Eindringlinge für ihr schmutziges Handwerk immer neue Gebiete ausfindig machen und sich überall in. der gleichen Weise durch Mißachtung gesetzlicher Vorschriften hervortun.