 Englands Schwierigkeiten in Indien. London, 30. März. Nachdem die Kongreßpartei die Uebernahme der Aemter in sechs indischen Provinzen abge lehnt hat, sind die Gouverneure dieser Provinzen damit be schäftigt, neue Regierungen aus den parlamenta rischen Minder h e i t e n zu bilden. Es ist in Madras eine Regierung eingesetzt worden, au deren Spitze ein früherer englischer Gouverneur steht, während in den Zentralpro vinzen eine sogenannte Einheitspartei geschaffen wurde, die sämtliche dem Kongreß nicht angehörenden Parlamentarier zusammenfassen soll. Die Entwicklung in Indien wird in London mit großem Interesse verfolgt. Evening News hebt hervor, daß Gandhi der indischen Verfassung ein Ende machen wolle, und daß es sich bei den jetzt in den Provinzen gebildeten Kabinetten um Lückenbüßer handele. Der Evening Staudard weist darauf hin, daß Gandhis Erklärung vom heutigen Dienstag es eindeutig klar mache, daß der Kongreß keine Aemter übernehmen werde. Die Wähler in Indien stimmten für die Kongreßleute, weil sie mit ihrem Schicksal unzufrieden seien, und weil sie die Kongreßleute als ihre Führer und die Engländer als ihre Unterdrücker ansähen. Sie wollten weniger hart arbeiten und etwas mehr zu essen haben. Die Zukunft Indiens hänge davon ab, ob es gelinge, diese vernünftigen Wünsche zu er füllen.