 Handelsminister Bastid bei Leon Blum. Paris, 30. November. Wie der Jntransigeant meldet, hat Handelsminister Bastid Ministerpräsident Blum am Montag vormittag einen längeren Besuch abgestattet. Die Unterhaltung dürfte sich aus die bevorstehende Reise des Handelsministers nach Belgrad bezogen und insbesondere den Bestimmungen des französisch-jugoslawischen Handels abkommens gegolten haben. Ganz allgemein sollen auch die Linien der in nächster Zeit abzuschließenden Handels abkommen Frankreichs, mit verschiedenen anderen Ländern Zur Sprache gebracht worden sein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berliw 