 Mysteriöser Selbstmord eines sudetendeutfchen Soldaten. Mährisch-Ostrau, 7. September. Wie der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei Knorre aus Römerstadt in Mähren mitteilt, kam am 6. September der Landwirt Knoll aus Hangenstein bei Römerstadt zu ihm und teilte ihm mit, daß sein Sohn Alfred, der am 2. September nach Unga risch-Hradisch zum Infanterie-Regiment 27 zu einer Wafsenübung eingerückt sei, am 5. September im Kranken- Haus Mährisch-Ostrau gestorben sei. Am 5. September sei der Vater ins Spital nach Mäh risch-Ostrau gefahren, das ihn zur Kommandostelle schickte. Dort wurde er an die Polizeidirektion nach Mährisch- Ostrau verwiesen. Hier wurde ihm erklärt, daß sein Sohn als Spion verdächtigt sei, daß er 20 Jahre Zucht haus bekommen hätte, und daß er sich beim Transport aus dem Zug gestürzt habe, so daß er getötet worden sei. Der tschechische Distriktarzt Johann Foltis erklärte dazu, daß er den schwerverletzten Knoll, der nach Mährisch- Ostrau transportiert worden sei, behandelt habe» Er sei auf dem Wege nach Mährisch-Ostrau gestorben. Außerdem erklärte der tschechische Arzt, daß Knoll nur eine Schädel wunde gehabt hätte, daß er sonst unverletzt gewesen sei, und daß auch seine Kleider nicht beschädigt gewesen seien. Am Mittwoch intervenierten die Abgeord neten der Sudetendeutschen Partei Dr. Nouwirth und Dr. Knorre bei der Leichenbestattungsanstalt Cho rovsky in Ostrau, wo ihnen an Hand des Totenscheines und der Begleitpapiere erklärt wurde, daß Knoll an einer Schädelbasisfraktur, herbeigeführt bei einem Selbstmord versuch durch Sprung aus dem fahrenden Zug, gestorben sei. Der Prokurator des Kreisgerichts teilte den intervenie renden Abgeordneten mit, daß die Polizei bereits eine Ob duktion vorgenommen habe. Der Ostrauer Polizeidirektor erklärte demgegenüber, er wisse nicht, ob eine Obduktion stattgesunden habe. Es sei aber nicht Sache der Polizei, son dern des Kommandos, diese Untersuchung zu führen, da Knoll der Zivilbehörde nicht übergeben worden sei.