 Es waren bolschewistische U-Boote! Salamanca, 2. September. Zu den Torpedoangrisfen eines U-Bootes aus den englischen Zerstörer „Havock" wird aus nationalspanischen Kreisen darauf hingewiesen, das, die beiden U-Boote der nationalspanischen Regierung sich seit längerer Zeit in der Biscaya befanden und den asturischen Hafen Gijon blockierten. Es könne sich also bei den Angriffen auf den englischen Zerstörer nur um ein rotes U-Boot gehandelt Haben, da der Torpedoangriff auf die „Havock" im Mittelmeer bei Valencia erfolgt ist. Die Valencia-Bolschewisten verfügten bekanntlich über sechs U-Boote, von denen eins sich zur Zeit im französischen Kriegshafen Brest befinde, wo der „Kommandant" um die Erlaubnis gebeten habe, eine Reparatur vornehmen zu dür fen. Die übrigen fünf U-Boote der Valencia-Bolschewisten befänden sich in rotspanischen Mittelmeerhäfen. Man erinnert dabei erneut an Aussagen sowjetrufsischer Gefangener, aus denen einwandfrei folgendes hervorgehe: 1. Das Bestehen eines Sonderflugkommandos in Murcia unter Befehl eines sowjetrussischen Obersten, der unter dem Namen Petrow auftrete und dessen Aufgabe es sei, mit Hilfe der ihm zur Verfügung stehenden Flug zeuge mit nationalspanischen Abzeichen durch Angriffe auf neutrale Schiffe, insbesondere englische Schiffe, zwischen England und der Franco-Regierung Zwischenfälle hervor zurufen, um so England auf die bolschewistische Seite zu ziehen. 2. Das Bestehen eines besonderen Marine büros unter dem Kommando eines sowsetrussischen Kapi täns z. S. in Cartagena, das die gleiche Aufgabe zur See habe wie Oberst Petrow in der Luft. Der Leiter dieses besonderen Marinebüros in Cartagena verfüge über unbe schränkte Vollmachten und dürfe für seine Zwecke jedes be liebige Fahrzeug der rotspanischen Marine einsetzen, um den spanischen Konflikt auf möglichst viele Staaten auszudeh nen. Daran könne allein Sowjetrußland ein Interesse haben, dessen Geschäfte überall dort blühten, wo Unruhe und Krieg herrschten. Es wird weiter betont, daß die Geschäfte der spanischen Bolschewisten sehr schlecht stehen müßten, da sie immer er neut Versuche unternähmen, mit allen Mitteln England gegen die Franco-Regierung aufzubringen und es in den Konflikt aktiv an die Seite der spanischen Bolschewisten hin einzuziehen. Man sei sich in Valencia klar darüber, daß die Sache der roten Seite verloren sei, wenn nicht noch ein Wunder ge schehe, und eine starke Hilfe von außen komme, zumal der große Sieg der nationalspanischen Truppen in Nordspanien die Stimmung unter den bolschewistischen Milizen und ins besondere im Hinterland außerordentlich beeinflußt habe. Die Suche der englischen Kriegsschiffe nach dem U-Boot, das den Zerstörer „Haböck" angegriffen hat, werde sicherlich erfolglos sein, denn das U-Boot habe zweifellos längst wie der einen der in der Nähe befindlichen rotspanischen Häfen aufgesucht und befinde sich in Sicherheit. Im Zusammenhang damit wird von nationalspanischer Seite auf die zwiespältige Haltung Englands aufmerksam gemacht, dessen Presse jetzt zu einem großen Teil energische Maßnahmen verlange und die Dinge so darstelle, als ob es sich um den ersten Angriff auf ein Kriegsschiff im Mittel meer handele. Man verschweige völlig den mehrfachen bolschewistischen U-Boot-Angriff auf den deutschen Kreuzer „Leipzig", vom Luftangriff auf das Panzerschiff „D eutschland" ganz zu schweigen, und bemühe sich jetzt, diejenigen Maß nahmen seitens der englischen Regierung zu erreichen, die man Deutschland anläßlich des Angriffes auf den Kreuzer „Leipzig" trotz der vorher im Nichteinmifchungsausschuß ge gebenen Versicherungen verweigert habe.