 Die englisch-irischen Besprechungen. London, 19. Januar. Die englisch-irischen Besprechungen wurden am Mittwoch mittag wie vorgesehen fortgesetzt und sollen am Nachmittag abgeschlossen werden. Man rechnet ganz allgemein damit, daß kein formelles Abkommen bei den Verhandlungen herauskommt, da diese lediglich vorbereitender Natur sein sollen, daß dann aber neue B ss p r ech u n g en- i n z w e i Monaten folgen werden. Bei diesen Besprechungen werden dann voraussicht lich zunächst einmal die Handels- und Wirtschaftsfragen ge klärt werden.