 Englische Besorgnis um den Fernen Osten. London, 13. Juli. Der englische Außenminister Eden hat am Montag nachmittag den japanischen Botschafter und den amerikanischen Geswäftsträger sowie am Dienstag vormittag den chinesischen Botschafter emp fangen. Außenminister Eden hat bei dieser Gelegenheit gegenüber den Vertretern Japans und Chinas die „ernste Sorge Großbritanniens angesichts der Entwicklungen im Fernen Osten" zum Ausdruck gebracht. Auch der Besuch des amerikanischen Geschäftsträgers stand mit den Vorgängen im Fernen Osten im Zusammen hang. Wie verlautet, steht die englische Regierung wegen dieser Ereignisse in ständiger Fühlung mit der Regierung der Vereinigten Staaten.