 Filmtheater am 24. Dezember geschlossen. Berlin, 15. Dezember. Die Reichsf i I m ka mm e r teilt mit: Im Einvernehmen mit dem Präsidenten der Reichsfilm-' kammer hat die Fachgruppe Filmtheater angeordnet, daß —< ebenso wie in den Vorjahren sämtliche deutschen Filmtheater am 21. Dezember 1937 ge schlo fs en zu halten sind. Durch diese Anordnung soll sowohl dem Theaterbefitzer als auch der gesamten Gefolgschaft die Möglichkeit geboten werden, den Heiligen Abend im Kreise der Familien zn verbringen.