 Leibesvisitation aller Moskau-Reisenden. Warschau, 25. April. Expreß Poranny meldet, daß in letzter Zeit Reisende, die sich aus verschiedenen Teilen der Sowjetunion nach Moskau begeben, dort einer genauen Leibesdurchsuchung von Seiten der GPU unterzogen wer den, bevor sie den Zug verlassen dürfen. In jedem Wagen sei ein besonderes Abteil für diese Leibesdurchsuchungen be stimmt. Da die Züge häufig stark überfüllt seien, fänden diese Durchsuchungen auch in den Toiletten der Wagen statt. Das Warschauer Blatt weiß weiter zu melden, daß in letzter Zeit in Moskau Massenverhaftungen vorge nommen worden seien.