 Die Kämpfe an der indischen Nordwestgrenze. London, 11. Januar. Wie Von der britischen Nordwest grenze in Indien berichtet wird, sind nach Ablauf des ein wöchigen Waffenstillstandes die Kämpfe im Khaisora-Tal in Waziristan wieder aufgelebt. Es ist zu kleineren Gefechten gekommen, bei denen ein indischer Soldat getötet, zwei in dische Offiziere und sieben indische Soldaten verwundet worden sind. Vor dem Waffenstillstand hatten die Tori- Khel-Stämme in Mirali 100 Gewehre übergeben als Ge währ dafür, daß sie sich ruhig Verhalten würden. Dies ist jedoch nicht geschehen. Die britischen Truppen sind daher weiter vorgerückt und haben das Stammgebiet des Fakirs von Jpi, die Dörfer Zerpezai und Dakai-Kalai, besetzt.