 Starke Beteiligung bei den bulgarischen Gemeindewahlen. Sofia, 8. März. Nach einer amtlichen Verlautbarung sind bei den Gemeindewahlen am Sonntag über 80 v. H. gültige Stimmen abgegeben worden. Wie Ministerpräsident Kjossei w a n o ff vor der Presse erklärte, beweise dieses Ergebnis, daß sich das Volk gegen die aufgelösten und verbotenen parteipolitischen Or ganisationen ausgesprochen habe, nachdem diese ihre An hänger aufgefordert hätten, die Wahl durch Abgabe ungül tiger Stimmzettel zu sabotieren. Er hoffe, daß sich die Ergebnisse dieser ersten Abstimmung auch an den beiden nächsten Sonntagen wiederholen würden. Die Regierung sei mit dem Wahlresultat sehr zufrieden, da es eine Billigung ihrer Politik durch das Volk darstelle. Die Wahlbeteiligung der Frauen, die am Sonntag auf Grund des neuen Gemeindewahlgesetzes erstmalig zur Urne zugelassen worden seien, sei Wider Erwarten stark gewesen. Kjosseiwanoff unterstrich, daß die Gemeindewahlen erst malig in der innerpolitischen Geschichte Bulgariens in voller Ordnung und ohne jeden Zwischenfall vor sich gegangen seien.