 Freudentag im befreiten Tarnowitz. Tarnowitz, 4. September. Die Stadt Tarnowitz die sich im Jahre 1921 bei der oberschlesischen Abstimmung mit über 90 v. H. für das Verbleiben bei Deutschland ausge sprochen hatte, feierte am Sonntag nach dem Abzug der Polen ihren größten Freuden- und Festtag. Vor dem Land ratsamt hatten sich die überglücklichen Tarnowitzer versam melt, an die der Beuthener Landrat zunächst eine Ansprache richtete. Dann gab er den Befehl zum Hissen der Re ichsdienst fl a g g e, die unter unbeschreiblichem Jubel der Bevölkerung am Mast hoch ging. Es wurden sofort die ersten Maßnahmen zur Sicher stellung der Ernährung der Bevölkerung sowie für den Ein satz der in dieser Stadt nach vielen Tausenden zählenden Arbeitslosen getroffen. Das Bild, das die Stadt bietet, ist überaus traurig. Fast alle deutschen Geschäfte sind von den abziehenden polnischen Truppen zertrümmert und ausgeplündert worden. Die Polen haben aus den deutschen Geschäften alles weg geschleppt, was nicht niet- und nagelfest war. Vor dem Rückzug hatten die polnischen Truppen noch den Bahnhof von Tarnowitz sowie die Brücke bei Naklo auf der Hauptstraße zwischen Tarnowitz und Kattowitz ge sprengt.