 Dr. Frick besichtigte die Sudetendeutsche Kunstausstellung. Berlin, 11. Dezember. Reichsminister Dr. Frick und Frau Frick besichtigten am Sonnabend in Begleitung von Oberregierungsrat Krebs und Oberstleutnant vonGrol mann die Sudetendeutsche Kunstausstellung im Kron prinzen-Palais. Die Führung durch die Ausstellung, deren Werke die besondere Anerkennung des Reichsministers fanden, hatten Professor Schweitzer, Professor Stae g e r und Dr. Höller, der Leiter des Kulturamtes der Sudetendeutschen Partei, übernommen. Reichsminister Dr. Frick erwarb mehrere Gemälde und Plastiken namhafter sudetendeutscher Künstler.