 Polnische Regierung bekämpft Preissteigerung. Warschau, 8. April. Zur Bekämpfung der in letzter Zeit festzustellenden Preissteigerungen der wichtigsten Bedarfs artikel hat der polnische Ministerrat am Mittwoch abend eine Reihe einschneidender Maßnahmen beschlossen. Als Wichtigste sind dabei zu nennen: die Ein stellung der Ausfuhr von Getreide, die Zulassung der Ein fuhr von Futtermitteln, eine Herabsetzung der Abgabe für die Einfuhr von Kolonialwaren und die Aufhebung der Zölle für Zink und Blei. Weiter beschloß der Ministerrat, eine Preisrege lung s k 0 m m i s s i 0 n beim Ministerpräsidium zu errich ten, die mit weitgehenden Vollmachten zur Ueberwachung und Regelung der Preise ausgestattet wird.