 „England soll seine eigenen Wege gehen." London, 9. September. Die englische Abendpresse steht ganz im Zeichen der Ablehnung Deutschlands und Italiens, an der „Mittelmeerkonferenz" teilzunehmen. Die Blätter melden in großer Ueberschrift auf der ersten Seite die Nichtbeteiligung der beiden großen Mächte, um dann eben falls in großer Aufmachung die Gründe anzuführen, die die beiden Staaten dazu veranlaßt haben. Der Evening Standard lehnt die Konferenz als nutzlos ab. Der Plan torpediere sich selbst. Der Plan, alle sich streitenden Nationen zu der Konferenz einzuberufen, um die U-Boot-Angriffe im Mittelmeer auszuschalten, sei in jeder Hinsicht unvernünftig und unrealistisch gewesen. Der „Evening Standard" meint weiter, daß das ein zige, was normale Bedingungen im Mittelmeer wiederher stellen könnte, das Aufhören des spanischen Bürgerkrieges sei. Das aber würde eine aktive Intervention Englands be deuten, die von dem Blatt ebenfalls abgelehnt wird. England sollte besser zu der Erkenntnis kommen, daß das Mittelmeerproblem unlösbar und daß anormale Verhältnisse herrschen müßten, bis der Krieg aus sei. Eng land solle seine eigenen Wege gehen, eigenen Schiffen den notwendigen Schutz geben und den Schutz fremder Schiffe den Nationen überlassen, denen sie gehörten.