 Die bewegte Debatte der geheimen Unterhaussitzung. Hamburg, 1l). Januar. Das Hamburger Fremdenblatt veröffentlicht einen bemerkenswerten Bericht über die be wegte Aussprache in der Geheimsitz u n g des e n g - tischen Unterhauses, der, wie das Blatt schreibt, von einer vertrauenswürdigen neutralen Seite aus London stammt und außerordentlrch aufschlußreiche Einzelheiten bringt. Danach ist die Sitzung eine der e r n st e st e n S i tz u n - gen in der Geschichte des Parlaments gewesen und sehr erregt verlaufen. In dem Bericht heißt es: Trotz der Schweigepflicht der Abgeordneten ist zur Zeit ganz London voll von Gesprächen und Gerüchten über die in der Geheimsitzung behandelten Themen. Wohin ich auch komme, man spricht von nichts anderem. Die Mitglieder des Unterhauses nehmen es mit der Geheimsitzung nicht sehr genau, nachdem eine gewisse Zeit verstrichen ist und debattie ren auch in ihrem Bekanntenkreise über alle Lebensfragen des Weltreiches, die der Gegenstand der langen Beratung ge wesen sind. Nach den Aenßerungen der Unterhausabgeordneten hätten fünf Themen im Vordergrunde der Reden und Debatten ge-» standen: 1. Die Frage der Kriegsziele, 2. die Lage des Empire, 3. die allgemeine Kriegslage, 4. die Ver sorgungsläge und 5. die allgemeine Organisation. Besonders temperamentvoll sei die Aussprache zur Frage der Kriegsziele gewesen. Man habe darauf Hingewle sen, daß es unmöglich sei, mit Erfolg einen Krieg.Zu führen, wenn man nicht ein klar umrissenes und festes Ziel besitze. Das Volk glaube nicht an die Wiederherstellung Polens und auch nicht daran, daß die Russen ihren An teil an Polen jemals räumen würden, und wer wollte schließ lich Litauen aus Wilna vertreiben? Auch der „Sturz der Hitler-Regierung" sei kein Kriegsziel, denn es sei sehr fraglich, ob dieses Ziel je mals zu erreichen sei. Die Bevölkerung begreife nicht, warum für ein solches Ziel Zehntaujende von Engländern sterben müßten, wofür sie sich opfern und warum die anderen sich einschränken sollten. Eine weitere Frage habe der künftigen Politik der bri tischen Regierung der Sowjetunion gegenüber gegol ten. Wie wolle sie eine unterschiedliche Politik gegenüber Deutschland und der Sowjetunion begründen? Gedenke die Negierung, Finnland aktive Hilfe zu bringen? Und wie solle diese Hilfe durchgeführt werden, da ein Seeangriff auf die russische Weißmeerküste aussichtslos erscheine und die Ostsee abgeriegelt sei? Rußland weise kaum eine durch Eng land verwundbare Stelle auf. Habe die Regierung auch die Fragen erkannt, die sich aus der Haltung der Sowjetunion für Indie n und die britischen Interessen im nahen Osten ergeben könnten? Welche Politik gedenke die Regierung Japan und China gegenüber und im japanisch-chinesischen Konflikt künftighin Zu führen? Habe die Regierung ganz übersehen. daß Großbritannien im Fernen Osten eine Position nach der anderen verloren oder kampflos Preisge geben habe, um sich dafür in Europa in einen Krieg für Polen zu stürzen, für Fragen, die ganz außerhalb des britischen Interessengebietes lägen, während an anderer Stelle gleichzeitig der Lebensnerv des Weltreiches bedroht werde? Sicherlich sei auch eine Einigung zwischen der S owj e t union und Japan auf die Dauer nicht ausgeschlossen. Damit würde dann die Vorherrschaft im Fernen Osten auf Japan und die Sowjetunion übergehen. Von da ab sei der Schritt auch nicht mehr weit zu einer Einflußnahme beider Staaten auf Indien. Jetzt ende der britische Herrschafts bereich in Singapur statt in Schanghai oder Hongkong. Wo werde er erst enden, wenn der Krieg lange dauere und Eng land schwerste Verluste zufüge? Wisse die Regierung genau, daß die Tür k e i nicht nur um einer Anleihe willen den Pakt mit Frankreich und Eng land geschlossen habe, sondern daß sie auch wirklich -zu kämpfen bereit sei? Alle Berichte von Kennern der Lage besagten, daß die Türkei niemals in einen Konflikt mit Sowjetrußland sich stürzen würde. Die Regierung müsse sich weiter über eines klar sein, daß alle arabischen Staaten ebenso wie manche neutralen nicht etwa deswegen neutral seien, weil sie England liebten. Wenn es England einmal schlecht gehen würde, dann erst würde sich das w ahre Gesicht dieser Staaten zeigen. Und was würden dann Wohl Italien oder Spanien tun? Würde dann nicht auch die Richtung Hertzog in Süd afrika die Oberhand gewinnen? Würde nicht Aegyp ten versuchen, sich der Verträge mit England zu entledigen? Wrsse England genau, was Japan im Malaiischen Gebiet vorhabe? England habe alle seine Kriege um die Weltherrschaft als K o a I i t i o n s k r i e g gewonnen. Das Frankreich Lud wigs XIV. habe es im Bunde mit Holland, Oesterreich und Katalonien niedergerungen. In den napoleonischen Kriegen habe es in Rußland, Oesterreich und Preußen Verbündete seiner Interessen gehabt. Den Weltkrieg habe es nur ge wonnen, weil es unendlich viele Bundesgenossen gehabt habe. Wo gebe es heute einen einzigen Staat, der außer Frankreich bereit sei, sich aktiv auf die Seite Englands zu stellen? Warteten nicht vielmehr eine Anzahl von Staaten darauf, sich des englischen Einflusses Zu entledigen? Im Zusammenhang mit diesen Ausführungen wurden der Regierung schwere Vorwürfe über ihre kurzsichtige Kontinentalpol ktik gemacht. Der Krieg sei nach dem Fehlschlag der Verhandlungen in Moskau mit einer diplomatischen Niederlage allerersten Ranges begonnen worden. Sehr ausführlich sei auch die Debatte über die Kriegs lage gewesen. Es sei zunächst hervorgehoben worden, daß die Blockade längst nicht die Wirkung verspreche, die sie im Weltkriege gehabt habe. Die Regierung hätte sich das vorher überlegen sollen. Wie denke sich die Regierung die militärische Fort setzung desKrieges? Deutschland habe der Magi notlinie gegenüber eine Befestigung gebaut, die anzugreifen Wahnsinn sei und mehr als eine Million Tote kosten würde, ohne daß dadurch der Erfolg verbrieft sei. Sei die Regierung sich darüber klar, daß hinter der Siegfried linie etwa dopp e l t so viele deutsche Truppen ständen wie englisch-französische hinter der Maginotlinie? Außerordentlich bewegt und mit persönlichen Vorwür fen an die Adresse des Ersten Lords der Admiralität gespickt verlief die Debatte über die Versenkung des Schlachtschiffes „Royal Oak" in Scapa Flow und die Torpedierung der „Belfast" im Firth of Förth. Wenn heute von Blockade gesprochen werde, so müsse lei der auch die Frage aufgeworfen werden, inwieweit die eng lische Küste s e Ib st blockiert werde, zum Teil durch eigene Schuld. Die englischen Minenfelder seien so wenig sachge mäß und so ohne Sorgfalt ausgelegt worden, daß die Minen sich zu Hunderten aus der Verankerung lösten und die eigene Schiffahrt gefährdeten. Nicht wenige Verluste seien darauf zurückzuführen. Auch die Frage der H a n d e I s s chi ff s t o n n a g e war Gegenstand einer langen lebhaften Debatte. Die Bedürf nisse Englands könnten nicht allein mit Hilfe seines eigenen Schiffsraumes bestritten werden. Seit jeher sei die Be nutzung neutralen Schiffsraumes sehr erheblich ge wesen. Die Regierung möge doch einmal bei den großen Reedereien nachfragen, wie schwer es geworden sei, Fracht raum für England zu bekommen. Nicht nur, daß die neu tralen Reedereien ihre Schiffe nicht mehr gefährden wollen, weigerten sich auch die Besatzungen, nach England zu fah ren, und forderten eine Heuer und Prämien, die jedes nor male Geschäft ausschlössen. Die V e rsicher u n g sp rämien hätten sich praktisch verdreifacht und würden weiter steigen. Welche Maßnahmen seien gegen die von Deutschland gelegten Minen getroffen worden? Welche Vorbereitungen Habe die Regierung auf dem Gebiete der Waffenerzeugung verfügt, um Englands waffentechnische Ueberlegenheit wiederherzustellen? Der Regierung wurde ferner 'vorgeworfen, dem eng lischen Ansehen dadurch außerordentlich geschadet zu haben, daß sie nicht rechtzeitig die Veröffentlichung der Wirtschafts statistiken verhindert habe. Heute könne man in amtlichen Publikationen sehr bedauerliche Zahlenangaben lesen, die jedem zugänglich feien, auch dem Feinde. Da lese man zum Beispiel: Auf das Jahr 1935 mit Hundert bezogen, sei die Geschäftstätigkeit in England im November 1939 auf 84 abgesunken. Die Großhandelspreise seien auf 126,9 im November 1939 gestiegen und zögen weiter an. Die Ein fuhr, die im November 1937 noch volle 91,9 Millionen Pfund betragen habe, weise im November 1939 nur noch 44,8 Millionen Pfund aus. Die Lage bei den Werk Versicherungen und Bau sparkassen sei kritisch geworden. Während sonst eine monat liche Zunahme der Eingänge um etwa 3 Millionen Pfund zu verzeichnen war, nehme jetzt das Sparkapital in jedem Monat ab. Zugänge seien überhaupt nicht mehr zu Ver zeichnen. Der Ersatz des verlorenen Schiffs raumes durch Ankäufe sei schon jetzt sehr schwer gewor den, weil die neutralen Staaten zum Verkauf von Schiffs raum an England nicht mehr bereit seien aus Furcht davor, daß ihre Neutralität angezweifelt werde. Der Frachtraum der Handelsflote betrage zwar nomi nell 15 Millionen Ton n e n, doch sei dabei die Ton nage der Dominions, der Kolonien und Kronländer mitge rechnet. Für Fahrten in das Mutterland könnte etwa die Hälfte dieses Schiffsraumes angesetzt werden. Man könne sich ausrechnen, wie lange bei gleichen Auswirkungen des Handelskrieges mit U-Booten England mit diesem Schiffs raum reiche. Was solle dann werden? Schon jetzt herrsche eine ausgesprochene Knappheit zum Beispiel an Tankschiffen. Außerordentlich prekär sei auch die Rohstofflage der Industrie, nachdem bie normalen Zufuhren bis auf 30 Prozent, in viele Fällen sogar noch weiter heruntergegan gen seien! Die Rohstoffreserven seien in vielen Werken fast aufgebrauch t. Schon im Oktober hätten nur noch 41 Prozent der nötigen Rohstoffe zur Aufrechterhaltung der Industrie eingeführt werden können. Die Folge seien Feier schichten in riesigem Ausmaße ud Betriebsstillegungen. Der Kohlenexport sei außerordetlich zurückgegangen. Der Luftfahrtminister Sir Kingston Wood hatte einen besonders schweren Stand gegenüber den Vorwürfen, die gegen sein Ressort erhoben wurden. Es wurde gegen ihn geltend gemacht, daß es deutschen Flugzeugen immer wieder gelungen sei, lebenswich tige Waffenplätze der englischen Kriegsmarine zu erreichen und Kriegsschiffe mit Bomben anzugreifen. Wie gedenke der Luftfahrtminister Vorsorge zu treffen, daß bei Luftangriffen aus englisches Gebiet der Feind schon vor der Küste abgefangen werde? Während Englands verwundbare Industriezentren von deutschen Bombern, wenn vielleicht auch unter Verlusten, zu erreichen und zu bombardieren seien, sei jeder Anflug auf die deutschen Jdustriezentren, da er mindestens 100 bis 200 Kilometer über deutsches Gebiet gehen müsse, durch den deutschen Flugmeldedienst rechtzeitig festzustellen. Die England angreifenden deutschen Bomber könnten je nach der Wetterlage oft erst an der Küste oder später bemerkt werden. Die von der englischen Luftwaffe verwendeten Typen seien zum Teil zu schwerfällig, und den deutschen Jagdflug zeugen nicht gewachsen. In diesem Zusammenhange wurde die Einsetzung einer Untersuchung s ko m m i s s i o n gefordert. Es sei geradezu haarsträubend, daß die für die Erteilung der Bauaufträge maßgebenden Beamten gleich zeitig Aktionäre großer Rüstungswerke seien und die Aufträge daher nicht nach sachlichen Gesichtspunkten ver gäben. Ueber die englische E r n ä h r u n g s l a g e ergaben sich ebenfalls gewisse Ausschlüsse aus der Debatte. Zwar seien für einige Zeit noch Vorräke..an Gefrierfleisch und Konser ven vorhanden, dagegen werde die Versorgung der Bevölke rung mit Frischfleisch auf das Aeußerste in Frage gestellt, wenn nicht die Zufuhr aus Skandinavien und Holland ge sichert werden könnte. Die B u t t e r v e r te i I u n g werde leider im Frühjahr noch weiter gedrosselt werden müssen. Versteckte Angriffe wurden gegen den Transport minister gerichtet, der für das völlige Chaos im Transport wesen verantwortlich sei, durch das große Lebensmitteltraus porte in den Häfen verdorben seien. Allein in Glasgow seien drei Schiffsladungen Speck ungenießbar geworden. Ein Eiertransport vo nfünf Millionen Eiern habe in Sout hampton so lange gelegen, bis alle Eier verdorben gewesen seien. Im Mittelpunkt ganz außerordentlich scharfer und teilweise sarkastischer Angriffe habe die Arbeit des eng lischen Informations m i n i st e r i u m s gestanden. Es sei viel Wahres an den deutschen Behauptungen, daß jeder Versuch, zwischen Hitler und das deutsche Volk einen Keil zu treiben, ergebnislos bleiben werde. Man müsse lei der zugeben, daß die Propagandaschlacht bisher eindeutig von Deutschland gewonnen sei. Die Aussprache habe im ganzen gesehen - einen fühlbaren Mangel an Vertrauen zwischen der Regierung und einem großen Teile des Unterhauses ergeben. Sie habe insbesondere einen solchen Grad von Skepsis bei den urteils fähigeren und verantwortungsbewußteren Abgeordneten aus den Kreisen der Wirtschaft verraten, daß eine ver trauensvolle Zusammenarbeit zwischen vielen Ministern und der Parlamentsmehrheit auf lange Sicht ausgeschlossen erscheine.