 Polnische Radauszenen in deutscher Kirche. Kattowitz, 15. Mai. Nachdem in der letzten Zeit in fast allen Orten Ostoberschlesiens die Besucher deutscher Gottes dienste von polnischen Elementen belästigt, Photographien oder deren Namen angegeben worden sind, kam es am Mon tag in Antonienhütte zu einem unerhörten Vorfall. Als der deutsche Gottesdienst in der katholischen Pfarr kirche beginnen sollte, drangen 160 Polen in die Kirche ein, um mit polnischen Gesängen den Gottesdienst zu stören. Auch die Predigt konnte wegen des lärmenden Verhaltens der Eindringlinge nicht gehalten werden. Ein vom Pfarrer herbeigerufener Polizeibeamter er klärte, er sei nicht imstande, gegen die Ruhestörer vorzu gehen. Die Aufständischen lärmten in der Kirche solange, bis die Besucher nach Hause gingen. Eine deutsche Frau, die vor der Kirche ihrer Empörung über diesen Vorfall Aus druck gab, wurde von den Aufständischen geschlagen.