 Tie Politik von Gömbös wird fortgeführt. Budapest, 13. Oktober. Die der Regierung nahestehenden Blätter lüggetl e n s e g, Budapesti Hirlap und Uj Magyarsag befassen sich am Dienstag mit der be vorstehenden Regierungserklärung. Sie stellen fest, daß Ministerpräsident Daranyi weder von der christlichnattonalen Grundlage noch von der Weltanschauung des verstorbenen Ministerpräsideuten Gömbös abweichen werde. Alle Voraus sagen und Folgerungen gewisser Kreise, die glaubten, es werde ein neuer, liberaler innenpolitischer Kurs einge schlagen werden, entbehrt jeder Grundlage. Der nationalvölkische Uj Magyarsag erklärt im einzel nen, die Erwartungen linksgerichteter Kreise, die neue Re gierung werde sich in der Durchsetzung rechtsgerichteter und christlicher Ideen mäßiger zeigen und in sozialen Iragen ein langsameres Tempo einschlagen als die Regierung Gömbös, würden schwer enttäuscht werden. Die Regierungs- Partei stehe mehr denn je auf dem Standpunkt, daß ohne eine national-christliche Erneuerung der innere Halt und die Ruhe der Nation unmöglich seien. Nur eine feste nationale Negierung könne die Beziehungen zu den Ungarn freund schaftlich gesinnten Staaten aufrechterhalten und nur ein wahrhaft nationales System, das sich entschlossen und mann haft allen die Nation im Innern bedrohenden Strömen entgegenwerfe, könne das Land einer gesicherten Zukunft entgegenführen. Die Person des Ministerpräsidenten Daranyi und die Zusammensetzung seiner Regierung sei eine Bürgschaft dafür, daß die weltanschauliche Richtung und Politik von Julius Gömbös weiter fortgeführt werde. Függetlenseg richtet den dringenden Ruf an die Oppo sition, sich im Geiste der nationalen Einheit mit der Negie rung zusammenzufinden.