 Sudetendeutscher Bürgermeister in Reichenberg gewählt. Prag, 8. Jnli. Am Freitag fand die k o n st i t u i e r e n d e Sitzung der neugewählten Stadtvertre tung von Reichenberg statt. Zahlreiche Volks genossen hatten sich auf dem Marktplatz eingefunden und er warteten mit! Spannung das Ergebnis der Bürgermeister wahl. Die Fraktion der Sndetendeutschen Partei begab sich in geschlossenem Zuge in das Rathaus. Vor dem Rathaus waren zwei Staatsflaggen und zwei Flaggen der SdP. auf gestellt worden, die jedoch gemäß Verfügung der Landes behörde wieder eingezogen werden mutzten. Den Vorsitz in der Sitzung führte Dr. Bay e r. Nach Ablegung des Treuegelöbnisses und nach Zusammenstellung der Wahlkommission wurde auf Vorschlag von Dr. Os - borne der Bürgerschuldirektor Röhn mit 33 gegen 9 Stimmen zum Bürgermeister gewählt. Die Wahl Röhns wurde mit stürmischen Sieg-Heil-Rufen von der Galerie herab aufgenommen, was den Besuchern einen Ordnungs ruf des Vorsitzenden eintrug. Nach einer kurzen Erklärung des neuen Bürgermeisters Röhn, worin er für das ihm entgegengebrachte Ver trauen dankte, gaben die tschechischen Parteien eine Er klärung in tschechischer Sprache ab. Hierauf sprach der sozialdemokratische Stadtvertreter Havel. Seine Aus führungen, die anfangs nur einen Heiterkeitserfolg hatten, wurden später ausgesprochen gehässig und pro vokatori s ch. Der Vorsitzende Bayer forderte den Leiter der Wahl kommission, den Tschechen Misera, auf, den sozialdemokrati schen Sprecher zu ermahnen. Misera ermahnte zuerst die Besucher auf der Galerie und erklärte dann die Sitzung für geschlossen. Die Stadtvertreter der Sudeten deutschen Partei verließen hierauf ge schlossen den Sitzungssaal. Durch den vorzeiti gen Schluß der Sitzung entfiel eine programmatische Er klärung der Sudetendeutschen Partei. Einem kommunistischen Stadtvertreter wurde erst nach dem Abgang der Sudetendeutschen Partei das Wort erteilt, zu seinen Ausführungen kam er jedoch nicht mehr. Die Wahl der Bürgermeister-Stellvertreter findet erst nach der Bestätigung des Bürgermeisters statt. Vor dem Rathaus wurde der neue Bürgermeister mit Jubelstürmen begrüßt. Im Stadtratssaal hatte ihn bereits eine Abordnung des Deutschen Lehrerbundes beglück wünscht. Aus der Sitzung wurde an Konrad Henlein ein Telegramm gesandt, worin der neue Bürgermeister und der Ortsleiter von Reichenberg, Herzog, Konrad Henlein der unverbrüchlichen Treue versicherten.