 Seit 79 Tagen von roter Uebermacht belagert. Paris, K. Oktober. Die heldenhafte Verteidigung des Alkazar von Toledo ist nicht das einzige Beispiel für den Opfermut und den zähen Siegeswillen der nationalistischen Kämpfer. Ein Sonderberichterstatter der französischen Nachrichten agentur Havas teilt in einer längeren Meldung ans Burgos mit, daß sich 150 Zivilgardisten mit ihren Fa milien, 100 Mitglieder der nationalen Phalanx und einige Familien aus Andujar seit 79 Tagen in dem 30 km von Andujar gelegenen, eine natürliche Festung bildenden Kloster gegen eine rote Uebermacht halten. Unter den Be lagerten befänden sich die Frau und die Tochter des Ober sten Jglesias. Ein Flugzeug der Nationalisten ans Sevilla habe vor drei Tagen über dem „neuen Alkazar" Lebensmit tel für die Verteidiger abwerfen können. Die Eingeschlosse nen seien vor längerer Zeit aus den Provinzen Jaen und Cordoba wegen unsicherer Haltung gegenüber der Madrider Regierung nach diesem Kloster verbannt und scharf bewacht worden. Bei Ausbruch der nationalen Erhebung hätten sie von sich aus den Kampf gegen die Roten aufgenommen und sogar versucht, sich der Ortschaft Andujar zu bemächtigen. Infolge der Uebermacht der Gegner hätten sie sich aber zu rückziehen müssen. Die in dieser Gegend operierenden na tionalen Truppen ständen gegenwärtig etwa 50 km von Andujar entfernt.