 KaWeradschastsnbend der Berliner Kresse. Berlin, 29. Oktober. Der Vorstand des Vereins der aus ländischen Presse zu Berlin hatte für Mittwochabend seine Mitglieder und Angehörige der deutschen Presse zu einem kameradschaftlichen Beisammensein geladen. Nach einleitenden Worten des Schriftführers Jour niac (Agence Havas) hieß der Präsident des Vereins, Dr. Bojano (Agenzia Stefani), die deutschen Gäste herz lich willkommen. Er betonte die Notwendigkeit der engen Fühlungnahme zwischen den deutschen und den auslän dischen Journalisten, die der gegenseitigen Verständigung und der Aufgabe der Einzelnen, für die Interessen ihres Landes einzutreten, diene. Ihm dankte für die deutschen. Schriftleiter Dr. Seibert (Völkischer Beobachter). Der Abend bot Gelegenheit Zu angeregtem kamerad« schaftlichem Gedankenaustausch.