 Madrid HM Verstärkung. Paris, 9. März. Nach Meldungen aus Madrid haben gegen Mittag Zahlreiche Truppenabteilungen auf Befehl des „Verteidigungsausschusses" begonnen, die von kommu nistischen Elementen besetzten Häuserviertel mit Waffenge walt zu säubern. Gegen 13.15 Uhr hörte man Gewehrfeuer, das nach kurzer Zeit wieder verstummte. Der Straßenbahn- und Kraftwagenverkehr sei völlig eingestellt. Um 14 Uhr hat der Madrider Sender mitgeteilt, daß das Armeekorps der Levante und andere Einheiten in Gewalt märschen auf Madrid marschierten, um an der Unterdrückung der kommunistischen Aufstandsbewegung teilzunehmen. 1666 Carabineros, die sich zunächst von den Kommunisten irreführen ließen, hätten sich jetzt den Streitkräften des „Ver teidigungsausschusses" angeschlossen.