 „Actio n Franeaise" Zu Roosevelts „Idealen". Paris, 6. Januar. Die Action Francaise nimmt die von Roosevelt in seiner Botschaft angepriesenen drei Ide ale unter ihre Lupe und kann nur die innere Hohlheit und völlige Unbrauchbarkeit dieser Rooseveltschen Terminologie feststellen. Schon einmal, so schreibt die Zeitung, habe man von einer dreigliedrigen Gleichung, einer Trinomie, sprechen hören, im Jahre 1926, als Herr i o t Schiedsspruch, Sicher heit und Abrüstung anpries, mit denen er dann kläglich Schiffbruch erlitt. Roosevelt habe eine neue Trinomie gewählt: Reli gion, Demokratie und Vertrauen. Die zweireihigen und dreireihigen Formeln mögen für das Gebiet der Chemie passen. In der Politik seien sie jedoch nicht am Platze, höch stens stellten sie ein Wortspiel dar. Die Chemiker müßten die Eigenart der von ihnen verwendeten Stoffe kennen, für die sei dies jedoch nicht immer der Fall. Wenn man Roosevelt führen wolle, so könne man ihm sagen, daß beispielsweise die Rot spanier versucht hätten, eine Demokratie zu schaffen und damit begonnen hätten, die Priester zu Tausenden hinzu metzeln und die Kirchen in Pferdeställe umzuwandeln. Und sei in S o w j e t r u ß l a n d wenn man sich an die übliche Terminologie halten wolle, so lebe auch Sowjetrußland unter der Form einer Demokratie die Gewissensfreiheit etwa geachtet worden? Religion, Demokratie und Vertrauen seien derart abstrakte Begriffe, daß man auf ihnen unmöglich eine Poli tik aufbauen könne. Habe Roosevelt etwa für diese Be griffe eine klare Definition vorzuschlagen? Damit würde er der Menschheit einen, großen Dienst erweisen. Die Herzogin von Atholl würde sich dann im klaren darüber sein, daß man, ohne Demokrat zu sein, ein Freund des Volkes bleiben könne. Gewisse französische Demagogen würden dann die Nuance begreifen, die zwischen Schmeichelei und Brüder lichkeit liege. Sicherlich brauche man die gute Absicht Roose velts nicht in Zweifel zu Ziehen; aber ebenso wie die olympischen Götter habe sich der Präsident der Vereinigten Staaten darüber in Schweigen gehüllt.