 Bedrückung des Deutschtums In« Polen ohne Ende. Posen, 17. August. Die Dranzsalierungen der Deutschen in Polen wachsen lawinenartig an. So wurde auf behörd liche Anordnung jetzt auch die Motormühle des Volksdeut schen Stark in Fasin (Kr. Kosten) geschlossen, nachdem ihm bereits vor einigen Wochen der Betrieb seiner Bäckerei untersagt worden war. Dem deutschen Landwirt Degler aus Schlowitz (Kr. Mogilno), Besitzer einer 4M Morgen großen Landwirt schaft, wurde ein Pole als Zwangsverwalter vor die Nase gesetzt, da Degler angeblich die Ernte zu langsam einbrachte. In Kolmar ist der Volksdeutsche Pe plinski durch die Kreisbehörden aus der Grenzzone ausgewiesen worden. 'Fetzt ist dem Peplinski noch dazu von der Postdirektion die Genehmigung für den Bau und Verkauf von Rundfunk geräten mit sofortiger Wirkung entzogen worden, so daß die wirtschaftliche Existenz des P. völlig zerstört ist. DZmnnik Poznanski meldet die Schließung der öffent lichen deutschen Schulen in Gnesen und Zdziechowo durch das Posener Kreisschulkuratorium. Als Grund Wurde zu geringe Schülerzahl vorgeschützt. Das Burggericht in Grätz verurteilte den Volksdeutschen Oswald Steinborn aus Lenker Hauland zu sechs Mo naten Arrest. Die Volksdeutsche Elli Baehr aus Lenker Hauland und die Frau Selma Lob'stein aus Rudnik er hielten sechs Monate Gefängnis wegen angeblicher Verbrei tung falscher Nachrichten. Der Volksdeutsche Otto Jenicki, Leiter der Dampf mühle in Samter, wurde wegen Beleidigung des polnischen Staates verhaftet. Das gleiche Schicksal erlitt der Volks deutsche Mar Kutzner in Jablonna, der in das Gefäng nis nach Wollstein gebracht wurde. Ein Grund für die Ver haftung des Kutzner ist bisher nicht bekannt geworden.