 Rumänien bleibt bei seiner Währungspolitik. Bukarest, K. Oktober. Der Ministerrat trat am Diens tag zusammen, um über verschiedene wirtschaftliche Tragen, hauptsächlich über die Stellungnahme zum Währungsprob lem zu beraten. Der Tinanzminister schloß seine Dar legungen mit der Teststellung, daß Rumänien angesichts der Tatsache, daß seine Währungs- und Tinanzpolitik be reits den wirtschaftlichen und finanziellen Interessen des Landes angepaßt sei, die bisherige Währungs- und Tinanz politik mit Entschlossenheit weiterführen wolle. Der Ministerrat ermächtigte dann den Nerkehrsminister, mit Jugoslawien einen Vertrag über den Bau der rumä nisch-jugoslawischen Donaubrllcke bei Turnseverin abzu schließen. Schließlich berichtete der Ministerpräsident über die Verträge, die er mit der einheimischen Industrie zwecks Herstellung von Munition abgeschlossen bat.