 Polens Londoner Verhandlungen auf dem toten Gleis. London, 24. Juni. Seit zehn Tagen befindet sich eine polnische Wirtschaftsabordnung unter Leitung des stellver tretenden Handelsministers Koc in London. Zweck des Be suches war es, eine englische Anleihe für die polnische Rü stung zu erhalten. Wie die Londoner Blätter am Sonn abend zum erstenmal melden, scheinen die Verhandlungen jedoch auf ein totes Gleis geraten zu sein. Bisher haben nur zwei Unterredungen zwischen den Polen und den Ver tretern der britischen Regierung stattgefunden. Seit mehre ren Tagen warten die Polen jetzt auf eine neue Unter redung, aber ohne Erfolg. Die Polen, so meint Evening Standard, begännen sehr unruhig zu werden. Einige der polnischen Vertreter erklär ten bereits, daß, wenn die britische Regierung sich nicht bis zur nächsten Woche schlüssig werde, es besser sein würde, wenn die Polen nach Warschau zurückkehrten.