 Der Vorstand der Slowakischen Volkspartei einberufen. Prag, 17. August. Der Vorstand der Slowakischen Volks partei wurde nach dem Tode Hlinkas noch im Laufe der Nacht zum Mittwoch telegraphisch für den 17. August ein berufen, um über das Begräbnis zu beraten. Hlinkas Leich nam soll einbalsamiert werden. Er wird vorläufig in Rosenberg, seinem Sterbeort, auf dem Friedhof beigesetzt. In Rosenberg wird ein Mausoleum errichtet werden, in das später die Leiche übergeführt werden soll. Das Tageblatt der Sudetendeutschen Partei, Die Zeit, schreibt zum Tode Hlinkas: „Hlinkas Leben war das heroische Beispiel eines heroischen Kampfes für Wahrheit und Recht. Er wußte davon, daß Ideen und Ideale durch Not und Kerker gehen müssen, um Zu siegen. Deshalb verzweifelte Hlinka niemals daran, daß das Recht der autonomen Slowakei und ihre Idee, die mit zu der Begründung der tschecho-slowaki schen Republik geführt hatten, siegen wird und siegen muß. „Bereits vom Tode gezeichnet, hat Hlinka noch einmal mit feiner letzten Klraft anläßlich des 20jährigen Gedenk tages der Unterzeichnung des Vertrages von Pittsburg die Fahne der slowakischen Autonomie hochgerissen. Nun ist der Bannerträger gefallen, aber das Banner steht. Hlinkas Name bleibt Programm der Slowaken und wird weiter leuchten über der um ihr Recht kämpfenden und ringenden Slowakei." Die halbamtliche Prager Presse kann zwar nicht umhin, Hlinkas Popularität und seinen ehrlichen Patriotismus als eine Tatsache hinzustellen, an der die reale Politik nicht habe vorbeigehen können, aber sie bemüht sich bezeichnenderweise, einen Haltungsunterschied zwischen dem toten Führer der Slowaken und seinen Anhängern bzw. der Parteileitung zu konstruieren'. Es klingt hierbei deutlich die stille Hoffnung Prags durch, daß jetzt nach dem Tode Hlinkas die slowakische Autonomiefront erschüttert werden könnte, eine Hoffnung, die allerdings an der einmütigen Haltung der Slowaken, die ihren Kampf um die freie, autonome Slowakei unent wegt fortsetzen werden, nach wie vor scheitern wird.