 Eine Warnung an die rumänischen Juden. Bukarest, 15. Februar. Die Porunca Vremii warnt unter der Ueberschrift „Vergebliche Freude" die Juden, das rumänische Volk durch Begeistevungsausbrüche über den Regierungswechsel herauszufordern. Für Rumänien würde allerdings solchem Verhalten gegenüber kein Grund zur Besorgnis vorliegen, da das Land auf dem Wege des Na tionalismus fortschreite. An anderer Stelle nimmt das Blatt den zurückgetrete nen Ministerpräsidenten Goga in Schutz und verwahrt sich entschieden gegen Anwürfe von Personen, die noch kurz vorher Lobeshymnen auf Goga angestimmt hätten.