 Hoffnung auf Freilassung Tschiangkaischeks. Nanking, 21. Dezember. Ein aus Sianfu eingetroffenes Telegramm des Gouverneurs der Bank von China und Schwagers des Marschalls Tschiangkaischek, Snn g, hat zu einer günstigeren Beurteilung der Lage Anlaß gegeben. Die von Sung geführten Verhandlungen haben anscheinend die Hoffnung auf eine Lösung der Krise und eine Freilassung Tschiangkaischeks wieder in greifbare Nähe gerückt. Sung hatte Besprechungen mit Tschanghsueliang und in dessen Beisein mit Tschiangkaischek. Ferner hatte er eine Unter redung mit dem Marschall ohne Beisein Tschanghsueliangs und seiner Leute. Kung hofft spätestens am Dienstag nach Nanking zu rückkehren zu können. Die Waffenruhe ist bis zu diesem Zeitpunkt verlängert worden. Aus Sianfu kommend trafen am Montag nachmittag zunächst Tschiangkaischeks Berater, der Australier Do nald, und wenig später der Gouverneur der Bank von China und Schwager des Marschalls, Sung, auf dem Nankinger Flugplatz ein. Beide begaben sich sofort in die Wohnung des stellvertretenden Ministerpräsidenten Kung zum Vortrag. Die frühzeitige Rückkehr der beiden Vermittler wird all gemein als gutes Zeichen für den Stand der Verhandlungen um die Freilassung Tschiangkaischeks angesehen.