 Ein Tschechen-Korporal der Despot von Schreckenstein. Pirna, 11. Juni. In Schreckenstein bei Aussig tat sich in den letzten Tagen wiederholt der tschechische Korporal Koula, Kommandant der Aussiger Brückenwache, durch brutales Auftreten gegenüber sudetendeutschen Arbeitern und jungen Sudetendeutschen hervor. Koula marschierte Freitag mit mehreren Soldaten durch Schreckenstein. Plötzlich ließ er die Soldaten gegen sudeten deutsche Arbeiter Front machen, die einander nnt erhobener Hand grüßten. Er gab Befehl, die Gewehre schuß fertig zu machen, und ließ sie gegen die Arbeiter in Aussig in Anschlag bringen. Nur der Besonnenheit eines Sudetendeutschen ist es Zu verdanken, daß unabsehbare Fol gen verhindert wurden.