 1400 illegale jüdische Einwanderer freigelassen. Jerusalem, 4. Juni. Wie die hiesige Judenpresse froh lockend mitteilt, wurden die von den Schiffen „Atrato" und „Liesl" illegal, nach Palästina gebrachten 1400 Juden, die zunächst polizeilich festgehalten waren, jetzt von den Eng ländern freigelassen und von jüdischen Einwohnern auf genommen. Die Jewish Agency fordert in einem vertraulichen Rund schreiben alle jüdischen Rechtsanwälte Palästinas auf, Pro zeßverfahren unter Juden vor englischen Richtern künftig zu vermeiden und diese den Rabbinats g e r i ch t e n zu übergeben. Diese Maßnahme soll einen „Boykottschritt" ge gen die britische Verwaltung Palästmas bedeuten.