 Römische Blätter zur Verschleppungstaktik Prags. Rom, 31. Mai. Tie Verschleppungstaktik der Prager Re gierung wird von der römischen Presse unter Bezugnahme auf die Nachrichten, wonach das Minderheitenstatut am 16. Juni dem Parlament nicht unterbreitet werden könne, aufmerksam verzeichnet. Der Berliner Vertreter des Lavoro Fascista erklärt, daß die von den demokratischen Ländern und von Sowjet rußland gegen Deutschland geführte Hetze Prag ermutige und ihm den Rücken stärke. Man frage sich unter diesen Umständen, ob man wirklich von jener „Ents pannun g" reden könne, die die Pariser und die Londoner Presse als bereits erreicht und konsolidiert betrachten wolle. In Wirklichkeit habe Henlein erklärt, daß er keine Kompromisse oder Scheinlösungen annehmen könne. Dabei schwebe das Nationalitätenstatut noch in weiter iFerne. Dre Tschechen bedienten sich nach wie vor ihrer Wehrmacht als innenpolitischen Druckmittels, während die Kommu nistische Partei die Hoffnung» auf eine Katastrophe keines wegs aufgegeben habe. Was den Einfluß und den Machtzuwachs der Kommu nistischen Partei in der Tschechoslowakei betreffe, erklärt der Prag er Vertreter des Gioruale d'Jtalia, so sei dieser nicht etwa ideologischen Motiven zuzuschreiben, sondern vor allem einer Agitation, bei der das Geld der Komin tern in Strömen fließe. Was die Sudetendeutschen an lange, so habe das Wahlergebnis klar und deutlich gezeigt, daß sie entschlossen seien, den Kampf um ihre nationalen Rechte weiterzuführen. Es habe gleichzeitig alle Illusionen jener vernichtet, die sich einbildeten, daß die Ereignisse der letzten Wochen den Zusammenhalt der Sudetendeutschen hätte lockern können. Hinsichtlich der Deutschland von der Tschechoslowakei an geblich geleisteten Genugtuung, betont der Prag er Kor respondent der Tribuna, daß die offizielle Verlautbarung Prags weder die Zähl und die Namen der schuldigen Flie ger, noch die Angaben der verhängten Strafen enthalte.