 Bottai über die faschistische Schulreform. Rom,- 3. Juni. Der italienische Minister für nationale Erziehung Bottai hat gelegentlich der Einweihung des neuen Hörsaales des hiesigen Kaiser-Wilhelm- Jnstitutes, Abteilung für Kulturwissenschaft, einen Vortrag über die grundlegenden Ideen der faschistischen Schulreform gehalten, der in der Reihe der wissenschaftlichen und kulturpolitischen Vorträge des Instituts den abschließenden Höhepunkt seiner dies jährigen Veranstaltungen bildete. Begleitet vom Botschafter und Frau von Mackensen wurde Erziehungsminister Bottai von der Festversamm lung mit herzlichem, anhaltendem Beifall begrüßt. Unter den Anwesenden bemerkte man zahlreiche italienische und deutsche Vertreter von Wissenschaft, Politik und Kunst sowie Vertreter von Staat und Partei, an erster Stelle Ministerial direktor Dr. Holfelder, der die Glückwünsche und Grüße des Reichserziehungsminister Dr. Nust überbrachte, und Reichs amtsleiter Dr. Groß vom Rassenpolitischen Amt. Nach einem Begrüßungswort des Leiters der kultur wissenschaftlichen Abteilung des Instituts, Dr. Hoppenstedt, ergriff Erziehungsminister Bottai unter anhaltendem Bei fall der Versammlung das Wort. Ausgehend von den grundlegenden weltanschaulichen, politischen und sozialen Reformen, die das faschistische Italien und das nationalso'zialistische Deutschland aust allen Gebieten durchgeführt haben, betonte er die Notwendigkeit, gerade auch Schule und Erziehung als Mittel Zur Charakterbildung und Schaffung eines neuen Menschentypus in den Dienst des Staates und der Volksgemeinschaft zu stellen, wie dies in bezug auf die Probleme der Arbeit und der Rasse bereits geschehen sei. Bottai, der den letzten Teil seines Vortrages in deutscher Sprache hielt, bezeichnete die faschistische Ellarta d e r S ch ü l e" als eine Erneuerung aller politischen, sozialen und erzieherischen Werte. Sie mache den Schulbesuch zum Dienst am Staat und reihe die Erzieher des Einzelnen wie die Wehr pflicht in das Interesse des ganzen Volkes ein. Die neue Schule werde damit Grundlage und Mittel zur Erfassung, Hebung und Einigung aller nationalen Kräfte, beseitige den früheren Unterschied zwischen Schule und Leben und schaffe durch die produktive Arbeitspflicht in allen Schulen von der Volksschule bis zur Universität, ein tieferes und be wußteres gegenseitiges Verstehen aller Volksteile und echte Kameradschaft. Unter diesem einheitlich gestrafften Er'zliehungsideal ent stehe der Italiener Mussolinis, der Italiener des faschistischen Jahrhunderts. „Unsere beiden Völker haben", so schloß Erziehungs minister Bottai seinen mit herzlichstem Beifall aufgenomme nen Vortrag, „allen Grund, gemeinsam auf dem einge schlagenen Weg vorwärts zu schreiten und der Welt eine neue politische, soziale und staatsbürgerliche Ordnung zu geben."