 Der Konflikt mit der polnischen Lehrerschaft. Warschau, 1.3. Oktober. Der Konflikt zwischen dem Ver bände der polnischen Lehrerschaft und der Regie rung scheint nun unmittelbar vor seiner endgültigen Beile gung zu stehen. Kultusminister Swientoslawski empfing am Dienstag eine Abordnung des Warschauer Be zirks des Lehrerverbandes, der er den Standpunkt der Re gierung bekanntgab. In dieser Erklärung heißt es, daß die Regierung auch in Zukunft nicht dulden werde, daß der Hauptverband des polnischen Lehrerverbandes eine eigene Politik betreibt und die Berufsorganisation der Lehrer ent gegen den elementarsten Interessen des Staates, der Schule und der Lehrerschaft Zu einem politischen Verbände umge staltet. Da die Regierung nicht die Absicht habe, dem Ver bände seine Entwicklung als Berufsorganisation zu behin dern, habe die Regierung den Wunsch, den jetzt bestehenden provisorischen Zustand möglichst rasch zu beseitigen und die Wahlen für einen neuen Hauptvorstand zu ermöglichen. Bis dahin werde die Regierung dem mit der Führung der Ge schäfte des Verbandes beauftragten Kommissar einen sechs köpfigen Rat zur Seite stellen, von dem drei Mitglieder Lehrer und die anderen drei Beamte seien.