 „Die Lage wird immer ernster!" Rom, 27. August. In Rom herrscht am Sonntagvormit tag in politischen und Journalisten-Kreisen der Eindruck vor, daß die Entscheidung ob Krieg oder Frieden immer näherrücke. Die Sonntagspresse spiegelt diesen Eindruck in Schlagzeilen wie „Die Lage wird immer ernster". Span nung "an der deutsch-polnischen Grenze immer bedrohlicher." Der Direktor des Giornale dsJtalia betont, daß Italien bis zuletzt in seinen Bemühungen fortfahre, eine Klärung der Lage auf realistischer und konstruktiver Grundlage her beizuführen. Man werde allerdings abwarten müssen, ob diese Aktion und die deutsche Initiative in einem zerrissenen, in manchen Teilen von egoistischen Interessen beherrschten Europa auf genügend Verständnis stoßen würden. Was besonders die von französischer Seite an Musso lini gerichteten dringenden Appelle zu einer neuen Inter vention zugunsten des Friedens betreffe, so müsse man sich fragen, welchen Gefühlen diese Appelle in Wirklichkeit ent sprängen, und sich dabei die von Frankreich nach München gegenüber Italien eingenommene Haltung vor Augen führen. Italien stimme mit Deutschland vollkommen überein und habe das lebhafteste Verständnis für die deutschen Rechte und die deutsche Haltung. Es habe nicht erst auf Appelle von diesseits und jenseits des Ozeans gewartet, um eine intensive politische und diplomatische Aktion zugunsten eines Friedens auf der Grundlage der Gerechtigkeit zu unter nehmen. Heute gelte es abzuwarten, welche Haltung London ein zunehmen gedenke. Italien warte ruhig die weitere Ent wicklung der Dinge ab, ohne deshalb auf jene militärischen Vorbereitungen zu verzichten, über die sich der Duce am Sonnabend habe Bericht erstatten lassen.