 Zusammenstoß eines englischen 29 999-t-Dampfers. Amsterdam, 29. Dezember. Der Passagierdampfer „S a - maria" (19 597 Tonnen), der der Cunard-White-Star- Line gehört, ist, Wie aus London gemeldet wird, nach einem Zusammenstoß aus hoher See in den Hafen zurückgefahren, aus dem er gekommen war, um nach Amerika zu fahren. Die Brücke und die Rettungsboote sind beschädigt. Der Zusam menstoß forderte keine Opfer. An Bord befanden sich einige hundert Amerikaner, die jetzt mit einem anderen Passagier dampfer reisen werden.