 Immer neue „Säuberungsaktionen". Moskau, 8. August. Die Nowosibirsker Zeitung" Sow jetskaja Sibir vom 5. August teilt mit, daß im sibiri schen Rundfunk eine umfassende „Säuberung" vorgenommen worden sei. Der Nowosibirsker Sender zum Beispiel wird als „Nest von Staatsfeinden und Trotzkisten" bezeichnet, an dessen Spitze der bereits verhaftete „Trotzkist" Pellmann gestanden habe. Weiter werden noch 11 wet tere Funktionäre des sibirischen Radiokomitees aufgezählt, die Wegen „Schädlingsarbeit und trotzkistischer Umtriebe" gemaßregelt worden seien. Weiter geht aus Nowosibirsker Zeitungen hervor, daß es auch in der Jungkommunistischen Organisation Westsibiriens zu massenweisen Amtsenthebungen und Verhaftungen ge kommen sei. Auch hier werden 16 Funktionäre namentlich aufgeführt, die als „Banditen, trotzkistische Spione und ent artete Elemente" bestraft worden seien. Unter ihnen befinde sich der bisherige Leiter der Jungkommunistischen Organisa tion für ganz Westsibirien, Pantjuchow, und 4 seiner nächsten Mitarbeiter. Daß die „Säuberungsaktion" im Komsomol immer noch weiter geht, beweisen auch Nachrichten aus dem Nordkauka sus-Gebiet. Auch hier wurde der Leiter der Jungkommuni stischen Organisation des Gebiets, Listowski, festgenom men; mit ihm eine ganze Reihe der obersten Komsomolfüh rer des Gebiets. Wie die Saratower Gebietszeitung Kommunist berichtet, fand in Saratow ein Schau prozeß gegen die Leiter der Traktorenstation Sinodo statt. Der Direktor und seine beiden Stellvertreter wurden beschuldigt, durch absichtliche Beschädigung von Mähdreschern die Ernteeinbringung sabo tiert zu haben. Alle drei Angeklagten sind zum Tode verurteilt und bereits hingerichtet worden.