 Italien atmet auf. Mailand, 2. September. Der neue Erlaß, nach dem alle seit 1919 nach Italien eingewanderten Juden das Land innerhalb von sechs Monaten zu verlassen haben, wird von der norditalienischen Presse in größter Aufmachung in den Vordergrund gestellt und ebenso wie die anderen Anord nungen über die Stellung der italienischen Juden ausführ lich kommentiert. Die neuen Maßnahmen, erklärt der Popolo iLJtalia, hätten allein diephysische und die moralische Ver besserung des neuen Italieners zum Ziel. Die Aus weisung der zugewanderten Juden sei durch die ständige Steigerung der jüdischen Einwanderung nach Italien in der Nachkriegszeit durchaus gerechtfertigt und ergebe sich aus der Notwendigkeit, ein richtiges Verhältnis wiederherzu stellen, das durch jene „nicht uneigennützigen Sympathien" der Juden für Italien stark verschoben worden sei. Der Corriere della Sera spricht von Schutz der Rasse und von der imperialen Stärkung Italiens. Alle Zweige des nationalen Lebens würden von den Minister ratsbeschlüssen, die eine grundlegende politische, militärische, wirtschaftliche und soziale Bedeutung besäßen, entscheidend berührt. Die Bevölkerungspolitik, die das Regime seit Jahren verfolge, entspreche einer unbedingten Notwendig keit nationaler und moralischer Art und werde im totali tären Sinne angewendet, so daß hier ein sicherer und be ständiger Erfolg gewährleistet sei. Die Bevölkerungs- und Rassenpolitik des Regimes wolle nicht nur die Nation kräftigen und vor Vermischung und Bastardierung schützen, sondern habe vor allem die qualitative Verbesserung und Vermehrung der Rasse zum Ziele. Die seit 1919 zugewanderten Juden seien fast durchweg politische Flüchtlinge, die das Land mit der für ihre Rasse charakteristischen Methode überflutet hätten. Sie hätten sich nicht darauf beschränkt, von der traditionellen italieni schen Gastfreundschaft ein Asyl zu verlangen, sondern sie seien überall eingedrungen, hätten die Berufe, den Handel und die Aemter überschwemmt und überall ihren Zer störenden und feindseligen Geist hineingetragen. Das faschistische Regime befreie das Leben des Staates von diesen ausländischen Eindringlingen, die eine dauernde Gefahr darstellten und für die Arbeit und die Tätigkeit vieler italienischer Bürger ein Hindernis bildeten. Die Stampa spricht in dem Zusammenhang von einem Problem der „antijüdischen Vorbeugungsmaßnahmen" und erklärt, dieser erste Schritt werde eine bedeutende klärende Auswirkung haben. In einem Augenblick, in dem alle Länder, auch jene, die am meisten gegen die Rassenpolitik aufbegehrten, den jüdi schen Elementen die Tür verschlössen, könne man die Recht mäßigkeit der italienischen Maßnahmen nicht bestreiten. Sie befreiten das nationale Leben von wirklichen Fremdkörpern der Nation, die unter den Italienern lebten, ohne sich ihnen anzugleichen. Ihre Ausscheidung bringe ein erstes Element der Klärung des Judenproblems in Italien und vereinfache die Lösungen einer für einen weiteren Zeitpunkt vorgesehe nen vollständigen Regelung. Die Turiner Gazettadel Popolo erklärt, die zugewander ten Juden hätten keinerlei Verdienste um Italien erworben. Sie seien fast immer als Flüchtlinge gekommen, die die italienischen Erwerbsquellen ausbeuteten und mit den italienischen Geschäftsleuten in Wettbewerb getreten seien. In einem weiteren Aufsatz behandelt das Blatt ausführ lich das parasitäre Verhalten der Juden im und nach dem Weltkriege und würdigt eingehend die jüdische Invasion in Mitteleuropa, die dann in Deutschland zu einer ersten großen Verteidigungsreaktion geführt habe. In diesem Zusammenhang sind einige Zahlen interessant, die über die Vermehrung der jüdischen Bevölkerung in den norditalienischen Städten bekanntgegeben werden. So hat beispielsweise Mailand bei der Volkszählung von 1931 6371 Personen jüdischen Glaubens aufgewiesen, von denen 3876 die ausländische Staatsangehörigkeit besaßen. In den letzten sieben Jahren ist die Zahl der eingewan derten, vor allem der aus Deutschland und Polen zugereisten Juden bedeutend gestiegen und hat in den letzten vier Monaten geradezu den Charakter einer Invasion er halten. Von März bis Juli 1938 sind 1672 aus ländische Juden in Mailand zugewandert.