 Der Heeresbericht der Roten Armee. Moskau, 23. September. Der Heeresbericht des General stabes der Roten Armee über die Operationen in Polen vom 22. September hat folgenden Wortlaut: „Am 22. September haben die Truppen der Roten Armee, die im westlichen Weißrußland operieren, die Stadt Bialystok sowie die Festung Brest-Litowsk besetzt und dann die Säuberung des Waldgebiets von Augnstowo, nordwest lich von Grodno, von den Resten des polnischen Heeres be gonnen. „In der Westukraine haben die Truppen der Roten Armee, denen die Operationen zur Liquidierung des polni schen Heeres übertragen sind, das Gebiet von Sarny von Offiziersgruppen gesäubert. Bei der Liquidierung des Widerstandes der Abteilungen der polnischen Armee im Ge biet von Lemberg haben sich heute sechs polnische Infanterie divisionen und zwei einzelne den " Truppen der Roten Armee ergeben, an ihrer Spitze der Ge neral Langer. „Nach unvollständigen Angaben wurden in der Zeit vom 17. bis 21. September an Soldaten und Offizieren des polnischen Heeres 120 000 Gefangene gemacht, 380 Geschütze und 1400 Maschinengewehre erbeutet."