 „Vereinigung der Araber Ausschluß der Juden." Amman, 11. Juli. Die großarabische Bewegung erhält durch den rücksichtslosen Teror der Juden in Palästina und das Verhalten der Engländer immer mehr Auftrieb. So hat jetzt der bekannte arabische Rechtsanwalt Muhammed Nuri Dschaafar im Namen der Rechtsanwälte voll Amman, der Hauptstadt von Transjordanien, Telegramme an die Präsidenten der palästinischen Verteidigungsaus 'chüsse in Kairo und Bagdad und an die Vereinigung der Rechtsanwälte des Irak gesandt. In diesem Telegramm heißt es: „Der wiederholte Mord zahlreicher unschuldiger Araber in Palästina durch Bomben anschläge der Juden und die gleichgültige Haltung Eng lands angesichts dieser Vorfälle, regt jeden Araber und Mo hammedaner auf, der am Schicksal seines Volkes teilnimmt. Diese Schreckenstaten werden nur durch den Zusammen schluß aller Araber ein Ende nehmen können." Weiter wird gefordert, daß die Juden in der gleichen Weise ausgeschlossen werden, wie dies in Deutschland der Fall sei. „Dies ist", so heißt es zum Schluß, „die gerechte Strafe für die Feindseligkeit und die Verbrechen der Juden."