 Die Vernichtung des Schanghaier Nordbahnhofes. Schanghai, 17. August. Die Bombardierung des Nord bahnhofs, der seit Beginn der Kämpfe von Truppen der 88. chinesischen Division besetzt war, durch japanische Mieger, vollzog sich nach Berichten neutraler Beobachter wie eine Schulübung auf einem Bombenabwurfgelände für Flug zeuge. An der Aktion nahmen 20 japanische Bomben- und Jagdflugzeuge teil. Die Jagdflugzeuge sicherten in großer Höhe das Vorgehen der Bombenmaschinen, die das Bahn hofsgebäude, die Eisenbahnwerkstätten und die nach Nanking und Hangtschau führenden Gleisanlagen systematisch zer störten. Der Nordbahnhof wurde vollständig in Trümmer gelegt. Die Gegenwirkung der chinesischen Flakartillerie war gering. Chinesische Truppen unternahmen einen neuen Vor stoß in die Internationale Niederlassung, wo sie den japa nischen Sportplatz besetzten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 