 Wieder zahlreiche polnische Bahnanlagen zerstört. Berlin, 13. September. Der Luftwaffe fiel auch heute bei ungünstigem Wetter die Aufgabe zu, das rückwär tige Verkehrsnetz des Feindes zu zerschlagen und den Rück marsch polnischer Kräfte zu verhindern. Ihre Angriffs ziele wurden immer weiter nach Osten verlegt. So wurden die Eisenbahnlinien Wolkowysk—Czerem-. cha, Pulawy—Lublin —Kowel und Lublin —Lemberg ange griffen, mehrfach nachhaltig unterbrochen und auf ihnen Transportzüge zum Stehen gebracht. Die Bahnhöfe Kowel, Siedice, Lukow und Wlodawa sind durch Volltreffer schwer beschädigt, die Bahnanlagen sind zerstört. Der Bahnhof Osowiez wurde vollkommen ver nichtet. Auf einem großen Teil des rückwärtigen Eisen bahnnetzes sind Bahntransportbewegungen nicht mehr durch führbar. Wre vielseitig die Tätigkeit der Luftwaffe ist, beweist die Tatsache, daß gestern eine Kette von Transportflugzeugen eine bis nach Kaluszyn vorgedrungene deutsche Panzerdivi sion aus der Luft mit Betriebsstoffen und Munition ver sorgt hat. Ein Teil der Luftwaffe, von dessen ebenso uner müdlicher wie gefahrvoller Tätigkeit man wenig hört, sind . die Aufklärer, die Tag für Tag mit immer neuem Einsatz das gesamte Operationsgebiet überfliegen, die Feindbewe gungen überprüfen und durch ihre Meldungen der Führung außerordentliche und unentbehrliche Dienste leisten. Die feindliche Fliegertätigkeit und Flakab wehr war außerordentlich schwach. Obwohl die Angriffe der deutschen Luftwaffe zum Teil nur in Höhen von 400 in durchgeführt wurden, trat starke Jagdabwehr nirgends zu Tage.