 Amerikas Empörung über die Hinrichtung der beiden Iren. Neuyork, 7. Februar. Das neueste Beispiel britischer Un terdrückungspolitik gegenüber einem nach Freiheit lechzen den Volk, nämlich die Hinrichtung der beiden irischen Freiheitskämpfer, hat in den Vereinig ten Staaten helle Empörung ausgelöst. Man ist besonders darüber empört, daß die britische Regierung keinerlei Rück ficht auf die dringenden Appelle des Ministerpräsidenten de Valera und prominenter irischer Kleriker genommen habe. Die starke Erregung herrscht bei allen Amerikanern irischer Abstammung, gleichgültig, ob sie mit den Methoden der republikanischen Armee sympathisieren oder die oppor tunistische Politik de Valeras für richtiger halten. Nach einer amerikanischen Presseagenturmeldung hat be reits der Zweigverband der JRA für Pennsylvanien öffent lich gegen die Hinrichtung protestiert, und zwar mit der Be gründung, daß die irischen 'Freiheitskämpfer als Kriegs gefangene betrachtet werden müßten, da die JRA vor einem Jahr England regelrecht den Krieg erklärt habe. Der Vorsitzende des Verbandes amerikanischer JRA- Veteranen für Pennsylvanien, James Dignan, erklärte, daß die irischen Revolutionäre in den Jahren 1918 bis 1921 im Kampf gegen die berüchtigte britische Terrororganisation „Black an Tans" viele Engländer festgenommen hätten, die Bomhenattentate gegen das irische Volk verübt hatten. Aber nicht ein einziger sei hingerichtet worden. Dignan sprach die Erwartung aus, daß der jetzigen Hinrichtung entsprechende irische Vergeltungsmaßnahmen folgen werden. Sämtliche amerikanischen Presseberichte aus London be tonen, daß die englischen Behörden sorgenvoll in die Zukunft sehen, daß allenthalben die Wachen verstärkt werden, und daß insbesondere eine peinliche und empfindliche Reaktion unter den bisher konservativen Elementen in Südirland befürchtet wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 