 Bolschewistischer Waffenaufkäufer von Scotland Aard gesucht. London, 28. April. Der Daily Expreß meldet, daß die englische Kriminalpolizei jetzt fieberhaft auf der Suche nach einem Agenten der Valeneia-Bo I s ch e w i st e n sei, von dem man annehme, daß er im geheimen irgendwo in England mit einem Flugzeug gelandet sei. Die Nachfor schungen von Scotland Aard hätten ergeben, daß dieser bol schewistische Agent tatsächlich in London gewesen sei und während des Wochenendes an einer Konferenz teilgenom men habe. Er habe Wertpapiere im Betrage von 250 000 Pfund Sterling (rund drei Millionen RM) bei sich, für die er Waffen für die spanischen Bolschewisten kaufen solle. In den Grafschaften Kent und Essex stelle man jetzt Nachfor schungen an, ob das geheimnisvolle Flugzeug mit dem bol schewistischen Waffen aufkäufer dort gelandet sei. Verantwortlich/ Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 