 Wann öffnet Prag endlich die Gefängnisse? Prag. 5» Oktober. Wie ein nach Südböhmen' entsandtes Mitglied der Deutschen Gesandtschaft in Prag feststellte, werden im Kreisgerichtsgefängnis in Bndweis noch immer Sudetendeutsche in großer Zahl festgehalten, die sämtlich auf Grund einer Verfügung der vorgesetzten Stellen in Pilsen vom 24. September verhaftet wurden. In dieser Verfügung hieß es, daß unverzüglich alle Amtswalter der Sudeten deutschen Partei festzunehmen seien. Im gleichen Gefängnis wird auch der reichsdeutiche Schriftleiter Dr. P en Zlin aus Warschau festgehalten. Die erforderlichen Schritte zur Freilassung der Inhaftierten sind eingeleitet worden. 499 sudetendeutsche Soldaten, die in einer Prager Kaserne untergebracht sind, wandten sich mit der Vitt e u m Schutz und Hilfe an die Deutsche Gesandtschaft, da es an Verpflegung, Kleidung und Geld fehlt. Der deutsche Militärattache hat von der zuständigen tschechischen Militär dienststelle die Abstellung des unhaltbaren Zustandes ge fordert.