 Eine Stockholmer Rede des Nreiherrn von Lersner. Stockholm, 1. März. Der Präsident der Reichsvereini gung ehemaliger Kriegsgefangener, Freiherr Wilhelm von Lersner, sprach am Montag abend als Gast -der Schwe disch-Deutschen Vereinigung. Er zeichnete das äußere Bild der einen Million gefangener deutscher Menschen in den Lagern der wichtigsten feindlichen Staaten und ihr inneres Erleben, das der Führer des deutschen Volkes Tat und Wirk lichkeit habe werden lassen. Die Kräfte dieses Volkes be ruhten in seinem Blut und erzeugten wieder Kraft zum Dienst für die Gemeinschaft. Das sei der Sinn des deutschen Sozialismus, den Adolf Hitler in Deutschland verwirk liche. Aus dem gemeinsamen Erlebnis der Frontkämpfer und Gefangenen seien zwei Aufgaben erwachsen, eine innere, «die Schaffung einer neuen Volksgemeinschaft, und eine äußere, die Errichtung einer neuen Gemeinschaft der Welt. Zum Schluß gedachte der Vortragende mit besonderer Dank barkeit des schwedischen Roten Kreuzes für seine aufopfernde Hilfsbereitschaft an den deutschen Gefangenen. Hierbei be grüßte er die unter den Zuhörern anwesende und auch in Deutschland bekannte Züau Dr. Anna Linder. Der Vortrag machte auf die aufmerksame Zuhörerschaft einen tiefen Eindruck. Der Vorsitzende der Vereinigung, General des Champs, hielt die Begrllßungs- und Die Opernsängerin Britta Ewerth sang einige schwedische und deutsche Lieder. Der deutsche Gesandte Prinz zu Wied an der Spitze der Mitglieder der Deutschen Gesandtschaft, der Landeskreisleiter der NSDAP., Stengel, und viele Mitglieder der deutschen Kolonie wohnten dem Vortrag bei. -