 Deutsch-ausländische Studentenkameradschaft. Heidelberg, 2. Juli. Am letzten Tag der Jubiläums feiern in Heidelberg hatte das Außenamt der Heidelberger Studentenschaft zu einem kameradschaftlichen Beisammen sein mit den ausländischen Studenten im Auslandsklub eingeladen. Ter Einladung waren die zu den Ferienkursen in Heidelberg zahlreich anwesenden ausländischen Studen ten gefolgt, verlebten gemeinsam mit den deutschen Studenten frohe Stunden. Es waren auch alle Studenten schaftsführer aus dem Reich, die zurzeit in Heidelberg sind, vertreten. Der stellvertretende Reichsführer der deutschen Studen tenschaft, Waldemar Müller, gab in einer kurzen An sprache der Ueberzeugung Ausdruck, daß durch eine so un mittelbare Zusammenarbeit der Studenten die Wege für eine Verständigung zwischen den Völkern geebnet werden. Gerade die Kameradschaft der Jugend sei Vorbedingung für eine bessere Zeit, in der die gegenseitige Achtung unter den Völkern dazu beitragen werde, Verständnis für die Lage der einzelnen Völker zu wecken. In den Stunden der Kameradschaft sangen die verschie denen ausländischen Gruppen Heimatlieder und die Stu dentepschaftsführer aus dem Reich stimmten die neuesten Liedes der HI an. !