 „Uns rief Polen!" in Ostoberschlesien beschlagnahmt. Kattowitz, 14. August. Auf Anordnung der Wojewod schaftsbehörden wurden in den deutschen Buchhandlungen Ostoberschlesiens Revisionen durchgeführt und zahlreiche Exemplare des Werkes „Uns rief Polen!" von Hans R. Wiese beschlagnahmt. Gleichzeitig wurde sämtlichen Buch handlungen der Vertrieb dieses Buches untersagw Die jetzt erfolgte Beschlagnahme mutz um so mehr ver wundern, als das Buch, ehe es in den Handel gebracht wurde, der Zensurbehörde vorlag, die es nach vierwöchiger Prüfung für die Öffentlichkeit freigab. Nach den Angaben des Verfassers ist es der Zweck des Buches, „an einer Klä rung der ineren Einstellung der beiden Völker zueinander mitzuarbeiten". Trotzdem halten die Wojewodschafts hörden in Kattowitz eine Beschlagnahme für angebracht. Außerdem wurde die Broschüre „Auslandsdeutsche Er neuerung" von demselben Verfasser in den deutschen Buch handlungen beschlagnahmt und der Vertrieb verboten. In beiden Fällen wurde keine Begründung gegeben.