 Havas würdigt die Bedeutung der Führerrede. Paris, 27. September. In einer Auslassung der Havas- Agentur über die Rede Adolf Hitlers heißt es, die Rede des Reichskanzlers habe die gegenwärtige Spannung nicht der s chärf t. Das sei der erste Eindruck, der am Montagabend in diplomatischen französischen Kreisen mit geteilt wurde. Man müsse zunächst feststellen, daß der Führer die Forde rungen seines Memorandums voll und ganz aufrechterhalten habe. Er habe erklärt, daß diefes Dokument die „absolut einzig mögliche Lösung" des sudetendeutschen Problems sei, und er habe bestätigt, daß Deutschland, wenn die Prager Regierung am 1. Oktober dieses Gebiet Deutschland nicht überlassen habe, es mit Gewalt nehmen werde. Deutschland lehne zwar jedes weitere Zugeständnis ab, doch könne man gleichzeitig die Versicherung des Führers verzeichnen, daß der Anschluß der sudetendeutschen Gebiete an das Reich „die letzte gebietsmäßige Forderung darstelle, die Deutschland in Europa geltend machen werde". Hitler habe den von Chamberlain angestellten Bemühun gen Anerkennung gezollt, und Frankreich gegenüber habe er die friedlichen Erklärungen, die in feiner Nürn berger Rede enthalten waren, noch unterstrichen und seine Versicherungen bezüglich Elsaß-Lothringens erneuert. Wenn man andererseits vermerke, daß der deutsche Kanzler keine neuen Forderungen vorgebracht habe, und wenn man seine Versicherung verzeichne, daß hier zwei Männer, nämlich Benesch und er selbst, einander gegenüber ständen, so gelange man zu der Schlußfolgerung, daß der Führer sich bemüht habe, den Streitfall auf das Reich und die Tschecho-Slowakei zu beschränken und der außenpoliti schen Doktrin des Nationalsozialismus entsprechend den Konflikt zu lokalisieren, der sich in Anbetracht des Wider standes der Prager Regierung, die Gesamtheit der Forde rungen des deutschen Memorandums zu erfüllen, ergeben könnte. Unter diesen Umständen könne man sagen, daß die Rede die gegenwärtige internationale Lage nicht ver schärft habe» Die Rede des Führers wird von sämtlichen Blättern sehr ausführlich und teilweise wörtlich wiedergegeben. Sie ist im Bild der Pariser Presse das Hauptereignis des Tages. Von der sowjetrussisch-tschechisch beeinflußten Blättergruppe, wie Humamte, Ordre und Epogue, abge sehen, kommt die Beurteilung der Führer-Rede allgemein in der oft wiederkehrenden Schlagzeile Wm Ausdruck: „Die Tür bleibt zu weiteren Verhandlungen offen". Diese Ansicht wird mit erleichtertem Aufatmen erörtert, ge messen an den wilden Gerüchten, die die Pariser Öffentlich keit noch am Montag beunruhigt haben. Der Außenpolitiker des dem Quai d'Orsay nahestehen den Petit Parisien meint, es wäre übertrieben, zu sagen, daß Adolf Hitler eine friedfertige Rede gehalten habe; es sei aber auch keine Kriegsrede gewesen. Trotz allem breche tue Rede des Führers die Brücke nicht ab und schließe nicht die Tür zu Verhandlungen. Die Anstrengungen zur Er haltung des Friedens würden also fortgesetzt werden. Im Figaro schreibt d'Ormesson, die Rede enthalte nichts, was die schon gefährliche Lage noch verschärfen könnte. Hinter den entschiedenen Worten entdecke man einen bis zum äußersten gespannten zähen Willen, aber auch eine große Geschicklichkeit und Selbstbeherrschung. Das Blatt erkennt an, daß man in der Vergangenheit bezüglich der Angebote Adolf Hitlers einsichtiger hätte sein sollen. Die Demokraten aber seien berüchtigt für ihre Langsamkeit. Der Führer habe daß sich sein Memorandum nicht wesentlich von den englisch-französischen Vorschlägen unterscheide. Diese Versicherung scheine die Aussicht für eine Klärung der Lage offen zu lassen. Auch der Matin stellt fest, daß die V e r h a n d l u n g e n fortgesetzt werden könnten. Der Direktor des lour schreibt, die Erklärung über Elsaß-Lothringen verdiene Beachtung. Der Führer habe die sudetendeutsche Frage in einen persönlichen Streit mit Benesch umgewandelt. Das Blatt stellt dann die Tatsachen vollständig auf den Kopf, indem es von einer beabsichtigten Unterdrückung von Tschechen und Slowaken faselt. Es ist wirklich em Gipfel der Verdrehung, wenn das Blatt dann behauptet, es wäre widersinnig, Europa mit Blut zu besudeln, um die „Rechte einer Minderheit über die Rechte einer dreimal so starken Mehrheit triumphieren zu lassen." An anderer Stelle heißt es im gleichen Blatt, daß die Rede weder eine Verschärfung der Lage, noch die wünschens werte Entspannung gebracht habe. Sie habe die Mög lichkeit zu einer Verständigung offen gelassen. Man müsse übrigens feststellen, daß die Bekanntmachung des Prager Rundfunks, wonach jedes Mitglied des Sude tendeutschen Freikorps, das auf tschecho-slowakischem Ge biet angetroffen Werde, als Verrräter gehängt werden solle, absolut .zu mißbilligen sei. Die deutschfeindliche Epoque geht an der Tatsache des Selbstbestimmungsrechts der Völker und der Prager Zu sage, das sudetendeutsche Gebiet abzutrennen, gänzlich vor bei und behauptet obwohl der Führer es deutlich sagte: „Wir wollen keine Tschechen!" —, was solle die Rede des Führers anders bedeuten, als daß er entschlossen sei, „mit Gewalt zur kompromißlosen Unterwerfung und Vernich tung des unglücklichen tschecho-slowakischen (!) Volkes zu kommen, ebenso wie er durch Gewalt die Unterwerfung und Vernichtung des unglücklichen kleinen österreichischen Volkes erreicht habe." Der lour veröffentlicht den Wortlaut der Führer rede und legt besonderen Wert auf die Erklärung, daß es sich bei der sudetendeutschen Regelung um die letzte gebiets mäßige Forderung handelt, die der deutsche Reichskanzler in Europa ausspreche. Der Außenpolitiker des Blattes ist der Ansicht, daß eine Hoffnung auf Frieden fortbestehe. So laute dick Bilanz des Tages, der erst kritisch ausgesehen habe, und der letzten Endes die Möglichkeit einer Verständigung nicht aus schalte. Der Führer habe erklärt, daß sich das deutsche Memo randum darauf beschränke, die sofortige Durchfüh rung dessen zu verlangen, was Benesch versprochen habe. Nur die Frust bis zum 1. Oktober für die Annahme der Forderungen sei neu. Wenn man recht verstehe, heiße das soviel, daß Hitler die Durchführung des französisch-briti schen Planes am 1. Oktober nicht verweigern könnte. Gäbe es hier nicht doch eine offene Tür, durch die der Frieden sich retten könne? Der Berliner Berichterstatter des Blattes schreibt, man könne gerechterweise feststellen, daß sich in der Zuhörerschaft kein feindseliger Ruf gegen Frankreich er hoben habe, und daß jedesmal, wenn Hitler erklärt habe, daß es zwischen Frankreich und Deutschland keine gebiets mäßigen Fragen mehr gebe, und daß Deutschland mit Frankreich in Frieden leben wolle, seine Worte einen Bei fall hervorgerufen hätten, in dem sich eine Z u st i m m u n g zeige, über die man einfach nicht mehr streiten könne. Deutschland werde die Sudetengebiete besetzen, um sie sich anzueignen. Es werde dies auf die Gefahr eines be waffneten Konfliktes mit der Tschecho-Slowakei und sogar mit dem Rest der Welt machen, wenn es nötig sein sollte. Hitler wolle keinen Krieg mit Frankreich und auch nicht mit Großbritannien. , Wenn die Tschecho-Slowakei sich bereit erkläre, die Sude tengebiete anstand los auszuliefern, so werde es keinen Krieg geben. Sonst aber werde Europa in eine neue Katastrophe gestürzt werden. Ere Nouvelle findet, die Stunde sei gekommen, das Par lament um seine Ansicht zu befragen. Doch dürfe die Kam mer weder vor noch gleichzeitig mit dem Unterhaus einbe rufen werden. England habe die Verhandlungen mit Deutschland geführt, das englische Parlament müsse sich also zuerst äußern. Das Blatt kommt zu dem Schluß, daß die Sache des Friedens noch nicht verloren sei. Der Direktor der radikalsozialen Nöpubligue hält die Veröffentlichung der Originaltexte des französisch-eng lischen Planes und des deutschen Memorandums sowie der den beiden Schriftstücken beigefügten Karten nunmehr für unentbehrlich. Es sei dringend notwendig, daß die öffent liche Meinung aufgeklärt Werde, und daß ein jeder, der mor gen aufgerufen werden könnte, in einem Konflikt sein Leben zu opfern, voll und ganz von der Nützlichkeit eines solchen Opfers überzeugt sei. Oeuvre und Humamte zählen zu den hoffnungslosen Fällen. Statt sich einmal mit dem Inhalt der Führerrede auseinanderzusetzen, ergeht sich die Lügentante Tabouis vne üblich zügellos auf dem weiten Feld der Erfindungen. Während sie darüber phantasiert, weshalb die Rede des Führers so und nicht so ausgefallen sei, hält es das Kom munistenblatt für notwendig, durch die „Einigkeit und starke Festigkeit der 'Demokratien den Frieden zu retten."