 Der 3. Lehrgang des Außenpolitischen Schulungshauses. Berlin, 19. April. Mit einem Vortrag über die weltan schaulichen und geschichtlichen Voraussetzungen der aktuellen politischen Probleme eröffnete am Mittwoch Reichsleiter Rosenberg die Arbeit des 3. Lehrgangs im Außenpolitischen Schulungshaus der NSDAP. Dieser Lehrgang, der der Weltanschaulichen und politi schen Ausbildung besonders geeigneter junger National sozialisten für ihre Berfstätigkeit im Auslande dient, ver einigt 33 Teilnehmer aus den Führerstäben der Gliederun gen der Bewegung, Referendare, Assessoren, Auslandskauf leute und Auslandslehrer.