 Argentinien blickt gebannt nach Europa. Buenos Aires, 23. August. Mit fieberhafter Spannung verfolgt die hiesige Oeffentlichkeit die Reise des Reichsaußen ministers nach Moskau als bestimmend für die Neugestal tung Europas. Zunehmend Wächst die Erkenntnis, daß Po len restlos die Partie verloren habe und nur ein Nachgehen Warschaus feine Vernichtung abwenden könnte. Diese Einficht wird auch nicht abgeschwächt durch krampf hafte Versuche des Propagandaapparates der Westmächte, ein falsches Bild vorzutäuschen, als ob England und Frank reich die Entwicklung aufzuhalten imstande wären. Ange sichts der sich überstürzenden Ereignisse herrscht in der Presse völlige Ratlosigkeit. Die gleichen Blätter, die auf Grund der eben genannten Quellen eine Tripleallianz als nahe bevorstehend angekün digt hatten, suchen jetzt krampfhaft nach Ausflüchten und Ausreden.