 Moskau hat sich noch nicht gefaßt. Moskau, 1. Oktober. Die Moskauer Presse veröffentlicht eine knappe Bilanz der Ereignisse in München. Zu Kom mentaren haben sich die Blätter noch nicht aufraffen können so deprimierend hat das Fehlschlagen aller Hoffnungen der Komintern hier gewirkt. Lediglich die Prawda gibt in einigen Sätzen ihres Prager Korrespondenten der Stimmung in Komintern-Kreisen Aus druck. Dieser berichtet in äußerst pessimistischem Ton von den „Intrigen" der Tschechischen Agrarpartei und anderer Gruppen, die angeblich ein „reaktionäres" Regime in Prag errichten wollten. J'm übrigen beschränkt sich die „Prawda" auf die Wie dergabe einer Auswahl marxistischer Blätterstimmen, die an der Münchener Einigung herummäkeln.