 Wieder dumme Lügen. Berlin, 5. Januar. Unbekümmert um die von Zuständiger deutscher Seite erfolgte Entlarvung der dummen Lügen, wonach Deutschland einerseits Finnland mit Waffen gegen Rußland versorge, während es andererseits Rußland mili tärische Hilfe in Aussicht stelle, phantasiert der französische Rundfunk munter weiter von einer angeblich russischen Bitte an Deutschland um militärische Hilfe und von der Erwar tung emes diesbezüglichen Besuches Molotows in Berlin. Man werde, so schwindeln die englisch-französischen Lügen bolde weiter, in Deutschland Wohl nur dann der russischen Bitte um Hilfe entsprechen, wenn Rußland sich dem deut schen Wunsch auf Einräumung einer Kontrolle über die russische Wirtschaft beuge. Deutschland wolle Rußland seine wirtschaftlichen Methoden aufzwingen. Moskau wisse jetzt, welchen Preis es für die deutsche militärische Unterstützung in Finnland werde zahlen müssen. Wohl selten ist mehr militärischer Unsinn und politisches Geschwätz auf einmal verzapft worden als hier in dieser Sendung der englisch-französischen Lügenköche. Wer die militärische Geschichte kennt, der weist, dast nur aus gewachsene Dummköpfe ernsthaft von einem Winterfeldzug in Osteuropa für West- oder mitteleuropäische Staaten reden können. " Es ist überflüssig zu wiederholen, dast Rustland Deutsch land niemals um Hilfe angegangen ist. Dagegen ist über all hinreichend bekannt, dast das Um--Hilfe-Bettelu und Schnorren um nnlitärische Unterstützung in der ganzen Welt grundsätzlich die Art der Kriegführung der alliierten Demo kratien ist. Was das Geschwätz von einer deutscherseits erstrebten Kontrolle über die russische Wirtschaft anlangt, so kann ein solcher Gedanke nur in den Gehirnen von Menschen ent springen, deren Wirtschaft selber von anderen kontrolliert wird. Dast die französische Wirtschast heute von England kontrolliert wird und umgekehrt, wissen wir, und dast sie sich daher ein Leben ohne Kontrolle gar nicht mehr vorstellen können, ist das einzige, was bei diesem blöden Kropaganda geschwätz begreiflich ist.