 Seit Wochen wilder Bandenkrieg in Chicago. Chicago, 26. August. Ein bezeichnendes Gegenstück zu den in dem New Aorker Sensationsprozeß gegen Hines zur Verhandlung stehenden aufsehenerregenden Vorfällen Und Zuständen, die die Aufmerksamkeit der amerikanischen Öffentlichkeit in Anspruch nehmen, bietet nun auch Chicago. Seit mehreren Wochen spielt sich hier ein wilder Banden krieg ab. Das zehnte Opfer dieser Auseinan dersetzungen zwischen Gangstern wurde am Donnerstag in einer dunklen Gasse des Chicagoer Westviertels, von Ma schinengewehrkugeln durchsiebt, ausgefunden. Bei dem Ermordeten handelt es sich um den Gangster Battaglia, der dem „42. Gang" angehörte. Die Polizei war bisher nicht imstande, eine Verhaftung vorzunehmen, und mußte auch diesen Fall zu den ungelösten Verbrechen verbuchen. Durch die neuerdings wieder erschreckende Zunahme der Verbrechen aufgebracht, richtete der Chicagoer Kirchenver band, der i960 Kirchen christlicher Konfession umfaßt, einen offenen Brief an den Gouverneur des Staates Illi nois, Horner. Dieser wird aufgefordert, einen unbestech lichen Sonderstaatsanwalt vom Schlage des New Aorker Oberstaatsanwalts Dewey zu ernennen, der dem grau samen und blutrünstigen Racketertnm zu Leibe rücken soll. In dem Brief wird erklärt, daß die Polizei und die Stadt verwaltung von Korruption verseucht sei. Es sei wohlbekannt, daß in Chicago genau wie in New Aork ein finstre ich e Politiker, „Namen, die zu be kannt sind, als dast wir sie zu nennen brauchen", mit Gangstern und Racketern unter einer Decke stecken. Es sei bekannt, daß ein früherer „Teilhaber" des be rüchtigten Al Capone den Betrieb der Spielhöllen und anderer Brutstätten des Lasters übernommen habe und oaß . man Nur 250 Dollars wöchentlich Schmiergeld zu zahlen brauche, um eine neue Spielhölle aufmachen zu können. 79 Spielhöllen, die Tag und Nacht ungestört in Betrieb seien, werden in dem offenen Brief namentlich aufgeführt.