 Fernbleiben der deutschen Ruderer von Regatta in Henley. London, 3. Juni. Die Tatsache, daß keine deutsche Ruder- Mannschaft an der Regatta in Henley teilnehmen wird, hat in England großes Aufsehen, gleichzeitig aber auch eben so großes Bedauern ausgelöst, weil die deutschen Ruderer in Henley stets eine große Rolle gespielt haben. Die Abendpresse veröffentlich die Erklärung des Reichs sportführers, die besagt, daß es sich bei dem Fernbleiben der deutschen Ruderer um keinen Boykott des englischen Spor tes handelt, sondern um eine interne Maßnahme. Daß es sich nur um eine interne Maßnahme und keinen Boykott handelt, geht auch aus der Tatsache hervor, daß für die Ten nismeisterschaften in Wimbledon eine deutsche Mannschaft gemeldet ist.