 Die Botschaft Hlinkas an die amerikanischen Slowaken. Prag, 29. August. Der Slowak veröffentlichte am Sonn tag eine noch von Hlinka stammende Botschaft an die amerikanischen Slowaken. Die Botschaft ist vom 7. August datiert und soll auf einer Großkundgebung der amerika nischen Slowaken in Chicago von Dr. Hletko verlesen wer den. Die tschechische Zensur hat sich nicht gescheut, Teile dieser Botschaft in der Wiedergabe im „Slowak" an zwei Stellen zu beschlag n ahme n. In dem unbeschlagnahmten Teil heißt es: „In diesen ernsten Zeiten des slowakischen Volkes wende ich mich an Euch und nicht nur im Namen der Slowakischen Volkspartei, sondern im Namen des ganzen slowakischen Volkes. „Ich danke Euch, daß Ihr uns in diesen schweren Zeiten die Abordnung der Slowakischen Liga geschickt habt, die die Urschrift des Pitts burger Vertrages brachte und Hunderttausenden von Slowaken in Preßburg und in ande ren Städten der Slowakei zeigte. „Ich danke Euch dafür, daß Ihr auch jetzt die Kampffront für den Pittsburger Vertrag haltet und uns ein Beispiel gebt an Tapferkeit und Unnachgiebigkeit im Kampf um die Freiheit des slowakischen Volkes. „Eure Abordnung hat sich überzeugt, daß die über wiegende Mehrheit des slowakischen Volkes in der Slowakischen Volkspartei organisiert ist, daß aber auch jener kleine Teil der Slowaken, welcher mit Terror und mit Bestechung sich in nicht-slowakischen Parteien aufhält, hin ter dem Pittsburger Vertrag steht. „Eure Abordnung hörte den Schwur der vielen Tausende bei der Kundgebung für den Pittsburger Vertrag, sie soll Euch sagen, was in Preßburg, in Ro senberg und in Prag gesehen und gehört hat. „Ich fordere Euch auf, glaubt Eurer Delegation und tut das, was diese auf Grund ihrer Erfahrungen in der Slowakei will. Es sind das Männer, die sich von kerner Seite beeinflussen ließen. Ich bitte alle, mit den amerika nischen Brüdern und Schwestern auszuhalten rm K a mpfum den Sieg des Pittsburger Vertrages. Wir sind uns unseres Rechts bewußt. Deshalb kämpfen wir unseren Kampf ruhig aus und weichen vom Pittsburger Vertrag nicht ab, auch nicht in den heutigen schweren Zeiten. „Ja, gerade heute halten wir uns umso fester an den Vertrag, je schwerer die Zeiten sind. Ich gebe Euw diese Botschaft zu einer Zeit, wo ich mit Schmerzen kämpfe den Tod erwarte. Wenn mich der allmächtige Gott den nicht erleben läßt, dann kämpft Ihr diesen Kampf aus, meine amerikanischen Brüder, zusammen mit Euren und meinen Brüdern unter der Tatra."