 Moskau bequemt sich zur Anuahme des FreiwWgenplans London, 8. Juli. Wie der diplomatische Korrespondent von Reuter meldet, hat sich die Sowjetregierung nunmehr ebenfalls bereit erklärt, den englischen Freiwilligenplan an zunehmen. Wie erinnerlich, hatte der sowjetrussische Vertreter auf der Vollsitzung des» Nichteinmischungsausschusses am Diens tag nach nochmaliger Abänderung des Artikels über die See kontrolle dem Plan vorbehaltlich der Zustimmung seiner Regierung in seiner abgeänderten Form zugestimmt.