 Begrüßung der Londoner Philharmoniker in Berlin. Berlin, 12. November. Sir Thomas Beecham, der auf Einladung des Botschafters von Ribbentrop eine Konzertreise durch Deutschland macht, traf am Donnerstag mit den Mitgliedern des Londoner Philharmonischen Orchesters auf dem Bahnhof Zoo ein. Hier hatten sich Dr. von Raumer und Herr von Wussow von der Dienststelle des Botschafters und Vertreter des Berliner Philharmonischen Orchesters zum Empfang eingefunden. Schon an der Grenze hatte ein Vertreter des Botschafters das Orchester begrüßt. Anschließend an die Begrüßung auf dem Bahnhof fand im großen Festsaal des Rathauses em offizieller Empfang statt. Oberregierungsrat Dr. Scham vogel richtete an die Londoner Gäste im Namen von Staatskommissar Dr. Lippert eine Ansprache, in der er ausführte: „Gerade die geistig-kulturelle Befruchtung zweier kultur naher Völker sind besonders geeignet, das Verständnis auch auf anderen Lebensgebieten zu fördern. Es kann als ein besonders günstiger Umstand betrachtet werden, daß in dem selben Augenblick, in dem die Dresdener Oper in Ihrem Lande deutsches Kulturgut Ihren Landsleuten vermittelt, ein so bedeutender Kulturträger wie das Londoner Phil harmonische Orchester uns englisches Kulturgut näher bringen wird. Ihr Besuch wird dazu beitragen, die ge meinsamen Bande noch mehr zu befestigen, als es bisher schon möglich gewesen ist!" Der Dirigent, Sir Thomas Beecham, dankte für die herzliche Begrüßung und versicherte, daß allen Mitgliedern des Orchesters der Besuch in Berlin ein besonderes Erlebnis sei. Der Engländer schätze Deutschland als die älteste Heimat der Musik. An dem Empfang schloß sich eine Besichtigungsfabrt durch Berlin und Potsdam.