 Sofortiger Aufbau der NSV. Sudetengau. Reichenberg, 11. Oktober. Der Reichskommissar für die sudetendeutschen Gebiete, Konrad Henlein, hat als Füh rer der Sudetendeutschen Partei folgende Anordnung er lassen: „Die Nationalsozialistische Volkswohlfahrt Sudeten-- gau wird im Einvernehmen mit dem Hauptamt der NS.- Volkswohlfahrt sofort aufgegebaut. Meinem Stab wurde vom Hauptamt der NS.-Volkswohlfahrt als Stellvertreter des Hauptamtsleiters Hilgenfeldt der Reichsoberrevisor Karl Janovsky zugeteilt. „Mit der Durchführung der Aufbauarbeit beauftrage ich Dr. Albin Friedrich, der im Einvernehmen mit dem Hauptamt NS.-Volkswohlfahrt und im Einvernehmen mit den Parteidienststellen die notwendigen Maßnahmen an ordnet."