 Die Helden von Alcazar. Paris, Ig. September. Der Madrider Sonderbericht erstatter des Paris Soir begab sich nach Toledo, um sich ein Bild von der Lage der heldenhaften nationali stischen Verteidiger des Alcazar zu machen. Auf Grund verschiedener Nachrichten habe er, wie er schreibt, die Fahrt nach Toledo mit dem freudigen Gefühl angetreten, daß dm im Alcazar eingeschlossenen Frauen und Kinder nun nach 50-tägiger Belagerung die Festung verlassen durften und daß auch die tapferen Verteidiger freien Abzug erhalten sollten. Als er aber vor dem Alcazar, der wie ein Scheiterhaufen an allen Ecken brannte, eintraf, habe er eingesehen, daß seine Hoffnung nichtig sei. Alle zwei Minuten feuere die rote Artillerie auf das schon vollständig zerstörte Gebäude. Es scheine unmöglich, daß überhaupt noch eine menschliche Seele in den Kellergewölben dieses Trümmerhaufens leben könne, und dennoch, so schreibt der Sonderberichterstatter des „Petit Soir", säßen hier die Verteidiger und weigerten sich, sich zu ergeben. Vor zwei Tagen wagten sie einen ver zweifelten Ausfall, wobei es ihnen gelungen sei, bis zum Kapuzinerkloster vorzudringen und sich in dessen Ruinen einzunisten. Die roten Belagerer richteten daraufhin ein Ultimatum an die Nationalisten, zunächst Frauen und Kinder aus dem Alcazar herauszulassen und sich dann selber ohne Waffen zu stellen. Dafür verspreche man, ihnen das Leben zu schenken. Der rote. Parlamentär, der die Verhandlungen leitete, sei Kommandant Rojo, ein ehemaliger Jnstruktions offizier der Militärakademie von Toledo und ein alter Re publikaner gewesen. Um 1 Uhr morgens habe das Kriegs komitee mit den Belagerten telephoniert' denn so merkwür dig dies auch sei, es bestehe noch eine Telephonverbindung zwischen dem Zivilgouverneur von Toledo und dem Alcazar. Die eingeschlossenen Nationalisten erklärten, daß sie Rojo als Parlamentär am nächsten Morgen empfangen würden. Dieser, so heißt es in dem erschütternden Bericht weiter, habe sich zur vereinbarten Zeit in das Innere des Alcazar begeben, wo er über zwei Stunden verhandelte. Die marxistischen Belagerer seien schon unruhig geworden und wollten mit Hilfe eines Dpnamitsprengkommandos in das Innere des Gebäudes eindringen, als Rojo wieder her auskam. Leichenblaß und mit Tränen in den Augen habe er dein Kriegskomitee gemeldet: „Sie haben es abgelehnt!" Die Belagerten hätten erklärt, sie wüßten, daß sie sterben müßten, aber dann wenigstens mit der Waffe in der Hand. Und auch die 150 Frauen und 250 Kinder, die mit ihnen im Alcazar eingeschlossen seien, würden an ihrer Seite fallen. Das einzige, was sie erbäten, sei, daß man ihnen zwei Priester schicken möge. Der Chef des roten Kriegskomitees von Toledo habe daraufhin den Hörer ergriffen und der Artillerie telepho nisch den Befehl gegeben, Tag und Nacht den Alcazar zn beschießen, solange, bis kein Stein mehr auf dem anderen bleibe.