 Neue „Verlustliste" der Straßenkämpfe von Clichy. Paris, 17. März. Die „Verlustliste" der blutigen Stra ßenkämpfe auf dem Rathausplatz in Clichy wies am Mitt woch vormittag folgende Zahlen auf: auf Seiten der Kund geber 5 Tote, 60 Schwerverletzte, sowie 160 Leichtverwun dete, auf Seiten des Ordnungsdienstes 10 Schwerverletzte (darunter 2 lebensgefährlich Verletzte) und etwa 100 Leicht verwundete. 25 Personen sind in Haft behalten worden. Die politische Seite der Straßenunruhen dieser Nacht kommt vor allem in den Berichten des Petit Parisien und des Paris Midi zum Ausdruck. In den Blättern heißt es, daß die kommunistischen Anführer ihren Anhang nicht mehr in der Hand gehabt oder absichtlich der politischen Leiden schaft freien Lauf gelassen hätten. Auch finden sich in den beiden Blättern Hemerkenswerte Angaben über die feind selige Haltung der Kundgeber gegen den marxistischen In nenminister Dormoy. Nach dem „Petit Parisien" gingen den Straßenkämpfen Verhandlungen zwischen dem Ordnungsdienst und der Poli zeipräfektur sowie den marxistischen Gemeindebehörden von Clichy voraus. Die Polizeibehörde wollte den Kommunisten einen Straßenumzug erlauben unter der Voraussetzung, daß er nicht auf näher als 200 Meter an das Lichtspielhaus her ankomme, in dem Mitglieder der Sozialpartei einer un politischen Filmvorführung beiwohnten. Als diese bedingte Erlaubnis den Kundgebern auf dem Rathausplatz mitgeteilt wurde, Waren diese sehr enttäuscht und begannen, gegen den Ordnungsdienst vorzugehen. Darauf riet die Polizei den Kinobesuchern, die Gegen stand der feindseligen Kundgebungen waren, sich durch die Hintertüren aus dem Staube zu machen, um Zwischenfälle zu verhüten. Diese Räumung des Kinos wurde auch durch geführt. Als nun aber den Kundgebern auf der Straße mitgeteilt wurde, daß die Mitglieder der Französischen So zialpartei auf ihre Filmvorführung verzichtet hätten und nach Haufe gegangen seien, wirkte auch diese Erklärung nicht mäßigend, sondern im Gegenteil aufreizend, weil der kom munistische Pöbel damit um seine Sensation gekommen war. So verschärfte sich die Lage nur noch mehr. Vergeblich versuchte der inzwischen erschienene sozialdemokratische In nenminister Dormoy, von der Treppe des Rathauses aus an die Menge einige beruhigende Worte zu richten. Er wurde nicht nur niedergeschrien, sondern sogar durch Zurufe aus der Menge aufgefordert, seinen Rücktritt einzureichen. Auch für den „Paris Midi" sind die feindseligen Zurufe gegen den sozialdemokratischen Innenminister Dormoy be deutsam. Denn sie wurden von den versammelten Kommu nisten ausgestoßen gegen den Minister der eigenen Volks frontregierung, der mit der Aufrechterhaltung der inneren Ordnung betraut ist. Das Blatt will ferner wissen, daß man den Generalsekretär der Kommunistischen Partei, Thor e z, der in der Nacht auf dem Rathausplatz in Clichy erschienen war, nahegelegt hatte, einige beruhigende Worte an die Kundgeber zu richten. Thorez habe diese Aufforde rung aber ausdrücklich ahgelehnt. Man rechnet in politischen Kreisen damit, daß die nächt lichen Straßenunruhen von Clichy nicht nur am Mittwoch nachmittag im Kabinettsrat, sondern auch in der Kammer bei der wöchentlichen Sitzung der Abgeordneten der Volks front-Parteien und vermutlich auch in der Vollsitzung der Kammer zur Sprache kommen werden.