 Festessen des City Livcry-Clubs in Baden-Baden. Baden-Baden, 5. Juni. Der City Livery-Club London, eine Bereinigung führender Persönlichkeiten der Verwaltung und Wirtschaftler Hauptstadt Großbritanmens, gab am Tonnerstag zum Abschlust seines achttägigen Aufenthalts in Baden-Baden im Gartensaal des Kurhauses ein festesten für den badischen Staat und die Stadt Baden-Baden. Der Einladung waren Ministerpräsident Kohler und Innenminister Pflaumer sowie zahlreiche andere deutsche Gäste gefolgt. Zu Beginn des Essens brachte der Prastdem des Livery-Clubs, Sir George Broadbridgc, emen spruch auf Deutschland und seinen Führer Adolf Hnler aus, woraus die englischen Gäste mit erhobenem Arm das Deutschlandlied anhörten. Ministerpräsident Köhler mwi derte mit einem Trinkspruch auf König Eduard Vitt., dem sich die englische Nationalhymne anschloß. . Sir George Broadbridge feierte m ferne Ansprache die Schönheiten des Landes Baden und die Gastlichkeit des ba- Minsterpräsident Köljler betonte in seiner Erwiderung, daß der Unterschied zwischen dem Deutschland vor Adolf Hitler und dem heutigen Deutschland darin bestehe, daß heute weniger geredet und mehr gearbeitet werde. Man habe das deutsche Volk in der Welt so hingestellt, als ob die Deutschen sich mehr dünkten als andere Volker, Mei nung sei falsch. Das deutsche Bork habe einen unerhörten Respekt vor den Leistungen anderer Völker. Was die natio nalsozialistische Regierung von ihren Vorgängerinnen unter scheide, sei, daß der Nationalsozialismus dem deutschen Bort wieder Respekt vor sich selbst gegeben habe. „Wir Deutsche wollen nicht besser sein als andere Natio nen, aber wir lehnen es auch ab, schlechter zu sein, glaube, daß wir damit dem europäischen Finden emen Dienst erweisen, wenn wir diese Haltung einnehmen, Wenn die Großmächte Europas als gleichberechtigte Partner zu sammenkommen, so ist auch die Zukunft Europas gestchert. Zwei große Dinge drohen, den europäischen Frreden zu störender Bolschew i s m u s, den wir vor den Toren Europas vernichtend zusammengeschlagen haben, undKrre g. Wir wollen den frieden. Es gibt keine bessere Mogstchtest, ihm zu dienen, als daß die einzelnen Menschen stch kennen lernen". Der Ministerpräsident gab zum Schlup der Hoff nung Ausdruck, daß sich die guten Beziehungen zwischen beiden Ländern weiter vertiefen mögen zum Segen ihrer Völker. Der Rede, die stürmischen Beifall ausloste, folgten Weitere Ansprachen enalischer und deutscher Am Sonnabend werden die englischen Gäste die Heim reise antreten.