 Juden in New Jorks Strandbad unbeliebt. New Jork, 2. August. Daß sich auch amerikanische Kreise gegen das Bordringen des Judentums zur Wehr setzen, zeigt ein Vorfall im New Aorker Strandbad Coney Island. Als der Träger eines Plakates mit der Aufschrift „Juden nicht zugelassen" von Juden angegriffen wurde, kamen ihm eme Reihe von Badegästen zu Hilfe. Bei der Schlägerer wurden zwei Polizisten verletzt. Dem Demonstranten gelang es, unerkannt zu entkommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 