 Ein Kindesmörder hingerichtet. Berlin, 13. Mai. Am 11. Mai wurde der am 27. Juli 1912 in Weißenfels geborene Rudolf Karbaum Hinge richtet, den das Sondergericht in Leipzig wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehren rechte verurteilt hat. Karbaum, ein arbeitsscheuer und pflichtvergessener Mensch, hatte sich monatelang umhergetrieben und um seine vor der Niederkunft stehende Frau nicht gekümmert. Als feine Frau dann ohne daß er ihr Hilfe zuteil werden ließ ein Kind zur Welt brachte, hat er dies kurzerhand ertränkt, um sich so der Sorge für das Neugeborene zu entledigen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin 