 Die portugiesischen Putschisten vpn 1931 verurteilt. Lissabon. 28. Juni. Dienstagnacht wurde in dem Prozeß gegen die Urheber des Putschversuches vom Jahre 1931 das Urteil verkündet. Von 69 Angeklagten wurden 35 der Anstiftung und der Teilnahme an dem Putschversuch gegen die gegenwärtige Regierung schuldig gesprochen. 20 wurden 'Zur Verbannung für zwei bis acht Jahre und zum Verlust der politischen Rechte für zehn Fahre, elf zu Zuchthaus strafen von elf bis fünfzehn Monaten und fünf weitere zu erheblichen Geldstrafen verurteilt. 25 Angeklagte wurden freigesprochen.