 „Einig im Negativen". Paris, 39. Juni. Ter Paris Midi macht zum Be-' ginn der Völkerbundsversammlung allerlei interessante Randbemerkungen über den Charakter der Übereinstim mung zwischen England und Frankreich. Frankreich und England- so schreibt er, seien einig vor allem im Nega tiven. Sie wollten beide nicht den Völkerbund refor mieren, sie wollten nicht den Mittelmeerpakt verwirklichen, sie wollten nicht die Stresa-Polltik aufnehmen und sie wollten die Locarno-Politik aufschieben. Die augenblick liche englisch-französische Übereinstimmung beruhe also lediglich auf dem Beharrungsinstinkt. Frankreich wolle des wegen nicht die Völkerbundsreform, weil hierdurch den Revisionen der Verträge die Tür geöffnet würde, was es wiederum von seinen Bundesgenossen trennen könnte. Eng land wolle ebensowenig einen Pakt mit Italien, der seine Macht im Mittelmeer verringern könnte. So habe man sich also, indem beide Teile etwas abgegeben hätten, geeinigt, um diese Möglichkeiten auszuschalten. Die Lage sei jedoch schwierig. Niemand hätte mehr Vertrauen zum Völkerbund und zu seinen Satzungen. Genf sei kein Bindeglied zwischen den verängstigten Völkern. Und England vor allem weigere sich, irgendwelche Verpflichtungen in Europa zu übernehmen.