 Francos Antwort an England noch nicht veröffentlicht. London, 19. August. Wie von amtlicher Seite mitgeteilt wird, ist am Donnerstagabend eine kurze telegraphische Inhaltsangabe der Antwortnote General Franeos auf den britischen Freiwilligenplan in London eingetroffen. Diele Inhaltsangabe ist von dem britischen Agenten in Burgos dem Foreign Office übermittelt worden. Eine Veröffentlichung der Inhaltsangabe der Note er scheine nicht zweckmäßig, da aus ihr noch nicht der vollstän dige Inhalt hervorgehe. Es bestehe aber Aussicht, daß der volle Inhalt der Note in den nächsten Tagen veröffentlicht werden könne.