 Abschied des kubanischen Kanonenbootes von Hamburg. Hamburg, 15. Juni. Das kubanische Kanonenboot „Euba" trat am Dienstag nach mehrtägigem Besuch in Hamburg die Weiterfahrt nach Oslo an. Anschließend wird es die Hauptstädte Schwedens und Finnlands sowie Danzig besuchen. Vor der Abfahrt sprach der Kommandant der „Euba", Fregattenkapitän Silva, Worte des Dankes für die überaus herzliche Aufnahme in Deutschland aus. Großartige Ein drücke habe man vor allem bei den festlichen Veranstaltun gen der Reichstagung „Kraft durch Freude" in Hamburg empfangen. Sie hätten Gelegenheit geboten, den Friedens- und Aufbauwillen des neuen Deutschlands aus eigener An schaung kennen zu lernen.