 Eden über die spanischen Giftgasnoten. London, 28. April. Außenminister Eden bestätigte am Mittwoch im Unterhaus den Notenwechsel zwischen der eng lischen Regierung und den „beiden spanischen Parteien" über die Verwendung von Giftgasen im spanischen Burger krieg. Eden teilte mit, daß die nationalspanischen Behörden in ihrer am Mittwoch eingetroffenen Antwortnote versichert haben, daß sie niemals Giftgase verwendet haben und auch nicht die Absicht haben, solche zu verwenden. Die Bolschewisten von Valencia hätten ebenfalls mitgeteilt, daß der Gedanke, bei der Verwendung von Giftgasen die Initiative zu er greifen, niemals in Erwägung getreten sei.