 Neues faschistisches Parteidirektorium vom Duce gebildet. Rom, 7. November. Mussolini hat aus Vorschlag des Parteisekretärs das neue Parteidir e k t o r i u m gebildet, dem außer dem Duce und dem Parteisekretär noch die drei stellvertretenden Parteisekretäre sowie weitere elf führende Persönlichkeiten der Partei, darunter Starace als 'Generalstabschef der faschistischen Miliz, der Direktor der Universität Rom, de Francisci, und der langjäh rige Hauptschriftleiter des Popolo d'Jtalia, Giuliani, angehören.